Un ipotès l’è una congetüra, basà sül savè ottegnü cercand i ripost a la dumanda.
A bon cunt, anca se hinn concett compagn, la gh'è'na piccola differenza in tra danee e valuta: El danee a l'è'n concett e pòden vess doperaa'me danee anca di oggett senza'n valor legal recognossuu, tant'me i miniassegn, i getton telefonich e anca i bonbon, menter che la valuta la gh'ha de vess emittuda de'n soggett recognossuu, de solit on Stat o'na banca centrala.
Al dì d'incoeu l'è voeuna di dò frazion reconossuu del comun de Marcall.
'N Itàlia se'l tróa facilmènt en töta la penìzola, de la fàsa prealpìna del Cars, enfìna ai lac lombàrcc; el rìa nfìna al cör de le Àlpi'nfìna'nvers i 600-700 m de altèsa.
A l'è al confin con la Slovenia, de la qual le separa domà el fiumm Mura.
A l'è vuna di maladii pussee comunn de la pell, e la riva a qualsessia età.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de 16,93 km² e'l và de'na altèsa mìnima de 181 méter a'na altèsa màsima de 217 méter söl leèl del mar.
Quest a l'è succeduu a la cittaa svedesa de Sjöstad, in dela provincia del Närke, in del 1260, inquand i settcent mercant de la cittaa hann traversaa el lagh giazzaa de Vättern e a hinn staa mazzaa tutt di danes.
Dopo el refud de la tosa, el prefett l'ha menada a fà la vita de clausura in di Vestai.
La teuria de la dumanda descrif i singul clièent cuma quand che deciden raziunalment la quantità vorüda de tüt i beni, di reddit, di prezi, di güst, ecc.
A l'è a la legislatura quella de 10.
L'è stazion de la linia S10 di red celer del Canton Tesin.
I tibetan sunt uriginari del Tibet.
Mustafa Kemal Atatürk (Salonica, 19 mas 1881 – Istanbul, 10 november 1938) l'è stat ü militàr e polìtech törch, fondadùr e prim pressidènt de la Repüblica Törca (1923-1938).
I passerell longh i sit püsee volt di bastion permettevan ai difensur di slanzà di missil süi nemìs de sotta e i merlatur davan luur püsee de proteziun.
Al gh'ha 1 074 abitant (dato del Dicember 2015), cont ona süperfis de 25,0 km² e ona densità de 43 ab./km².
De l'album hinn sortii foeura duu singoi: La Terra dei Cachi e Mio Cuggino.
On computer a DNA faa ben el pò vess 30 voeult pussee rapid del computer pussee svelt d'incoeu (Tianhe-2) e 6 gramm de DNA pòden contenè 3072 exabyte de informazion, in linia teorica.
In del 1859 a Vinzaj la gh'è stada una bataja de la segunda guera de indipendenza, in d'un möd cumpagn a quel de la püssee famusa Bataja de Palester.
TiLo (Treni Regionali Ticino Lombardia) a l'è'na società de trasport italo-svizzera gestida a metà di Ferrovij Federai Svizzer e de la Trenord per conligà mej el Tesin a la Lombardia.
El paes el se troeuva dent a la Val Verzasca, a nord de la Gerra, in su la strada che la riva su a Frasch.
Santa Maria del Molise l'è'n cümü italià, de la regiù del Molise, en Pruvìncia de Isernia.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de 9.58 e'l và de'na altèsa mìnima de 237 a'na altèsa màsima de 816.
"Second la Stratejia Astrobiolojega de la NASA 2015, ""la vita su olter monds l’è probabel qe la includa dei microb, e qualsessia sistema vivent compless ind olter sits l’è probabel qe al sia vegnud fœra e qe al se fonda in su la vita microbega."
El g'ha presapóch 628 abitàncc, 'na superfìce de 11 km² e'na densità de 57 ab./km².
Buchs l'è menziunaa la prima volta in de l'ann 1225 col nomm de Buhse.
In del 1926, con la nassida de la Provincia de Vares, Gallaraa l'ha perduu ona part del sò circondari, spartii tra la Provincia de Milan e quella noeuva.
Costrusion de la stazion de Nervian, intra Parabiai e Vanzagh-Pojan, da fass depos el quadruplicament Rò - Parabiai.
Bürs l'è on comun austriegh, del land del Vorarlberg.
I fenomen che consenten la decostruziun del atom sun stà descuvert in di ültem des an del Vòttcént: la descuverta di ragg X g’ha ispirà la descuverta de la radioatività.
Guèra de'ndipendènsa americàna: El Tratàt de Parigi, firmàt de Stàti Ünìcc e Regno Ünit, i mèt fì a la guèra.
“Hume e olter pensadur del Illuminism scozzes g’havevan sviluppà una “scienza del òmm”, che l’è stada espress a livel storegh in di operi di autur cuma James Burnett, Adam Ferguson, John Millar e William Robertson, che g’han ünì un stüdi scientifich sü cuma se cumpurtavan i òmm en di cültür vècc e primitif cunt un fort savè di forzi determinant de la mudernità.”
Minga delongg de Tender (in sù la riva del lagh) hann trovaa ona necropoli romana.
Cuorgnè (en piemontés: Corgnè) l'è'n cümü italià, de la regiù del Piemónt, en Pruvìncia de Türì.
La cità la g'ha beneficiàt de la prezènsa del emperadùr e monümèncc come la Hofkirche i è pròpe del chèl tép lé.
L'aplogrupp mitocondrial püsee divergent (püsee vècc), L0d, l’è stà identificà ai sò frequenz püsee volt en i grupp San del Africa meridiunal.
Töt le parcc de la piànta i è vilinùze, suratöt la linfa che la fà nì sö dele piàghe sö la pèl apéna a tocàla.
El cunfìna coi cümü de Trana, Rivalta di Torino, Sangano, Bruino, Cumiana, Volvera.
I treni de la linia S4 a hinn regolaa a freguenza de mezz'ora, e entermettuu indel tocch da Seves a la Bovisa cont i treni de la S2, inscì da avegh quater tren per ora.
Max Karl Ernest Ludwig Planck (Kiel, Germania, 23 de abril del 1858 – Göttingen, Germania, 4 de utùer del 1947) l'è stat en fìzich todèsch cunsideràt el fondadùr de la teoría quantìstica e insidùr del Prémio Nobel per la Fìzica'ndèl 1918.
L’è turnàt a candidàs e l’è dientàt sìndech per la tèrsa ólta in del 2011 e l’è restàt al sò pòst ‘nfìna al dé che l’è mórt.
Psicostoria: el stüdi di mutivaziun psicologic di aveniment storegh.
Ind ol 1944 la Cort Suprema dol Messic la g’ha dit qe Thompson ‘l g’eva minga violad nissuna lex e’l g’ha dait indré Chichen Itza a i sœ ereds.
Rovagnasch (Rovagnasco) a l'è ona frazion del comun de Segraa, in Provincia de Milan.
Ai tre or de nocc del 23 de dicember a l'è coppaa a Sest San Gioann in d'ona sparatoria con la Polizia de Stat.
El passant ferroviari de Palermo a l'è'na linia urbana gestida da Red Ferroviaria Italiana longa 30 kilometer, de che 20 in la citta, el conligaa ai lign per Messina e Trapani.
El fröt l'è'na càpsula bislónga furmàde de trè vàlve (càpsula triloculàr).
In del 1991 el va per on quaj mes in USA, per imparà l'ingles.
Locarn (Svízzera): John Carew Eccles, medi Australià e Premi Nobel de Medesina
L'è'na famìa cosmopolìta, che la g'ha cunquistàt la gran part de i ambièncc ecològic dispunìbii söl nòst pianéta, de le zòne dezèrtiche'nfìna ai ecosistémi de àiva salàda, e de le depresiù palüdùze'nfìna ai sistémi muntagùs piö alcc.
Utùer l'è chèl dei dés dei més del an segónt el calendàre Gregorià.
Quest el vareva soratutt per i costruzion pussee important, compagn di ges.
L'ha ciappaa servizzi el 4 de marz del 1929 e l'ha finii el sò mandaa el 4 de marz del 1933.
San Giovanni d'Asso l'è'n cümü italià, de la regiù de la Toscana, en Pruvìncia de Siena.
La funsiù religiùza de le piéf l'ìa fondamentàla endel'Itàlia mìa tat urbanizàda de l'Alt Medioévo: per chèi che stàa delóns dei cèntri abitàcc piö gràncc l'ìa l'ünich pòst endóche i püdìa ricéver töcc i sacràmèncc piö'mportàncc, a cumincià del batès.
Senna el vinc el sò segund Campiunaa del Mund in mezz ai pulemich.
“Un esempi de chesti diferent grad de libertà l’è furnì de Allan Wallace che osserva che l’è “per esperienz evident che se pœu vèss fisicament a disagio, par esempi, menter se fà un intens allenament fisich, menter s’è mentalment alegher; al cuntrari, se pœu vèss mentalment scunvolt menter se prova el benestar fisich”.”
La fà part del circondare rüràl (Landkreis) de Rottweil.
Et il juven d'els dschet al bab: "Bab!
El Distrett de Kolonjë (Rrethi i Kolonjës in Albanes; Επαρχία Κολόνιας/Eparchía Kolónias in Grech) a l'è vun di 36 distrett de l'Albania, situaa in de la Prefettura de Coriza.
Ancisseben i marveie naturalle i sien cellebrade ind ei Salm e ind ol Liber de Jobe, i rapresentazion de la natura salvaja ind ella art i henn divenude plu prevalents ind ol 1800, sora de tut ind ei ovre dol moviment romantic.
In dij primm ànn del XX secul hin nà anca in America ed in Australia.
La süperfìce del teretóre aministràt de la cità l'è de 47.33 km² e'ndel STAND}} la gh'ìa'na popolasiù de 09277145}} abitàncc.
El g'ha presapóch 6.528 abitàncc, 'na superfìce de 33 km² e'na densità de 198 ab./km².
In del secul XIX a hinn rivaa anca i ingles, che hann tacaa a ucüpaa el tòch de süd del paes.
La scurmagna di abitant (che hin 800) a l'è peneglia, che l'è'l nom de l'arnes che'l vegn dupraa lilinscì per fà sü el büter.
E a gh'eva voja d'impinì la panscia'd giandli ch'i mangiavan i porscei e anzün agh an dava.
La partegn al grupp toscan, e l'è vuna di lengov pussee vesinn a l'italian.
El puunt püsee volt del grafich mustra la funziun isotropich de la scäla de Mercatore: la scäla sül parallel l’è la stess de la scäla sül meridian.
Fiur celèscc, culùr pórpora, o biànch.
De là del lagh se troeuven i paes de Agn e de Majas.
El cunfìna coi cümü de Bessude, Borutta, Mores, Siligo, Torralba.
In tra el 1994 e'l 2014 l'è staa eurodeputaa per la circoscrizion germanofona.
La cua la resta tacada a l' ültem ters de la gropa, grossa e forta a la radis, la se fà püssee fina in pünta.
Anca si l’è cunsiderata inutil de un’armada nurmal, un’arma tal la fa preocupà por el terrorismo nuclear.
L'é mort el 3 de mágg 1758.
On tocch del paes però el partegniva ai Corp Sant de Milan.
L'album el gh'ha dent 24 canzun che 4 a hinn surtii mai in sü i alter cd.
La raìs de la piànta l'è fascicolàda e se pöl identificà le raìs primàrie e chèle segondàrie.
El cumbregh l'era ona lengua celtega de la Britannia del nord, parlada de la Scozia meridional fina a la zona de Manchester.
I todesch, come popolazion, hinn rivaa dusent ann pussee tard.
“Geertz, anca se seguiva un tip de schema etnografich tradiziunal, s’è spustà fœura de chel schema per parlar de “red” inveci de “lineament” de cültüra.”
La scossa la s'è sentida ben anca a Lod, Cremona e Bressa.
La Stazion de Via Lunga a l'è'na stazion ferroviaria del comun de P131.
El primm attacch el gh'è staa faa a lù de part di Austriegh del Schwartzenberg, la mattina del 16 de ottober 1813 a sud de Lipsia, ma l'è minga riessii a passà e, in gir de ona quai ora, i Austriegh hinn tornaa in sù i posizion de partenza.
El sò nòm el vén del latìn october perchè utuber l'era l'utàf més del calendari rumàn, che'l scuminciava cun mars.
Santa Maria la Longa (en furlà: Sante Marie la Lungje) l'è'n cümü italià, de la regiù del Friuli-Venesia Giulia, en Pruvìncia de Udine.
In del cred indù, el tempi rapresenta el macrocosmo del universo inscì cuma el microcosmo el spazi interiur.
Retegnuu on simbol costituzional, l'è mittuu in del Stendard del President de la Cechia.
Quand qe inn miga denter de una cellula infetada o ind el process de infetar una cellula, i virus esisten sota forma de partixelle indipendente, o virion, qe i consisten ind el material jeneteg (ADN o ARN), un covertura proteiga ciamad capsid, e ind un quai cas un revestiment de fœra de lipids.
L'è la scima pussee alta de la Val di Ratt, ona vall lateral de la Val Ciavenna.
El dualism g’ha de spiegar cuma la cuscienza influenza la realtà fisich.
l'è'n cümü italià, de la regiù de la Sicilia, en Pruvìncia de Catania.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 229 méter a'na altèsa màsima de 1045 méter söl leèl del mar.
El g'ha presapóch 6.670 abitàncc, 'na superfìce de 27 km² e'na densità de 247 ab./km².
I antropologia ingles e american, tra cui Gillian Tett e Karen Ho, che han studiad Wall Street, han furnid una spegaziün alternativa per la crisi economica del 2007-2010 di contro a quella tecnica che g’ha radis in de la teoria economica e pulitica.
El più ponzell de'sti duu o gess al pà: "Pà, damm er part der mè robbe che a me ven a mì!" e'l pà o je dividè e de longh o ghe dè'r part.
La sò Catedral, ambiàda a metà del sècol século XII, l'è'n ezèmpe reprezentatìf de l'achitetüra gòtica italiana.
Düranta la revulüziun del 1905, anca la cità la s'è rebelada al pudè di zar, e in quest l'è stada sustegnüda da l'equipagg de la Curazzada Potëmkin, anca se pö la cusa l'è finida in d'un massacher, regurdaa dal famus film del Sergej Ejzenštejn.
Pos'ciav, indè che se parla on dialett alpin cont ona quai vesinenza con l'olt valtelin
I òman i gh'evan una entrada media da $31,371 contra $21,394 per li dòni.
Neumarkt-Sankt Veit la se tróa a'na altèsa de 457 méter sura'l leèl del mar.
Eren presenti i rapresentatn de la società francese, ma Broca gh’era no.
L'Eurasia la fa part, insema a l'Africa (30.259.000 km), del Cuntinent Andigh, che l'è ciamaa inscì perchè l'è staa la cüna di civiltà püssee andigh.
La fin de la cuuperasiün de laurà l’era stada ün trauma per l’Astaire, ma l’ha stimulad a slargà i sò urizont.
A marz del 2008, i fan part de l’UNESCO 192 pajis e 6 member associaa.
In del 1736 la se marida cont el Filippo Domenico Doria Pamphilj, ch'el deventa marches consort, e con luu la gh'ha trii fioeui: El Franzesch Maria (1738-1771), la Livia (1743-1803) e l'Eleonora (1746-1819).
La sarà stazion de interscambi cont la Stazion de Milan Dateo e donca cont el Passant ferroviari de Milan.
Oltra ai lign gestii de la RFI a gh'è trè ferrovij in concession gestii de l'ATAC che conlighen Roma con Ostia, Centocelle e Viterbo.
El fà part del circondare rüràl (Landkreis) del Nürnberger Land.
El cunfìna coi cümü de Formigine, Maranello, Sassuolo, Serramazzoni.
I animai pœden vesser distints in due grup su la bas dei so carateristege de desvilup.
Windows Phone 8 el se basa in sul kernel NT, compagn del Windows desktop.
La democrazia liberala a l'è la forma de Stat fondada in su la separazion di podè, derivada di Stat liberai del 1800 de solit cont pussee democrazia e Stat social.
El primm Denedaa insemma el gh'eva de vess on poo brutt, vist che la Beckett l'aveva scernuu de lavorà, per cascià via el regord del primm Denedaa senza la sò mamma, e la Alexis la saria stada cont el sò noeuv moros.
Ol March Carminàt e ‘l Gian Giàcom Viàgi, cóme s’pöl lès in de l’introdüsiù, i éra dù maèstr di elementàr e i à scrìcc chèsto vocabulàre per ötà i s-cècc di sò scöle che ciamàcc a fà di témi'n dialèt i fàa zó di gran bèi laùr, menimà ciamàcc a scrif in italià i ghe riàa mia a rampà fò e a mét zó, nìgher sö biànch, negóta de bù.
La so passion per i liber la l’ha portad a imprend ben la mecanega.
El Madon de Sgiov (parnonzia local: [ma'dom da ʒoːf]; nomm offizial: Madom da Sgióf) l'è ona montagna di Alp Lepontinn.
I grecch antic g’haveven minga un simbul per el zeru fin al periud ellenistic e duperavan tri insema separà de simbuli cuma cifre: uno per el post del unità, uno per el post di desin e un per el post di centinaia.
L'ensèma de chèsti elemèncc mìa diversificàcc el vé ciamàt peregóne (paròla che vé del gréco: peri = entùren, gonio = strütüre de reprudusiù) e i elemèncc che i la fùrma i vé ciamàcc töcc tépali.
Palma (Mallorca): a Son Tugores s'inaügüra la pröma planta potabilisadura di ísole Baleare, con ün efluent de 30.000 m/dé d'èigua.
El pòst (Il posto, in Lengua italiana), l'è un film Italian del 1961 dirèt da Ermanno Olmi.
Cungiüntiv imperfet: che mì paressi, che tì te paressesc, che lù'l paress, che nó'm paress/paressom, che vó paressov, che lor i paressen.
Al-Khwarizmi va olter in del furnì una soluziun cumpleta a l’equaziun quadratic general, acetand una o dü rispòsti numeric per ogni equaziun quadratic, dand insema di prœuf geometrich in del pruces.
Lindenberg im Allgäu l'è'na citadìna todèsca del stat federàl (Bundesland) de la Baviera, distrèt de la Svevia.
Äl re, che fin alórä l'erä stai stai pigär e indorment, cmè ch'äs füss svigiaa äpenä alórä, l'ha cominciaa dl'ingiüriä fai a culä dònä fasendegh giüstisiä, e äl s'è fai ün persecütór tiribil'd tüti quäi che féven quaicòss conträ l'unur dla sò curunä.
La Scisa (parnonzia local: [ra'ʃi:za]; italian: Scisa) l'è ona frazion del comun tesines de Canvee, in del distrett de Lugan.
mostarda piemontesa, o “Cougnà” in piemontes, l'è una marmelada a bas de most d'œva (barbera, œva “fragola”); tant qe la se cœx ge se jonta: pom codogn, pir e niçœle tostade.
In de la vall a troeuvom i comun de Germagn, Loreja, Strona e Masciola.
La soa pianta a l'era pu o manch compagna de quella de tanc olter santuari marian de la Lombardia del Renassiment.
London Calling l'è stáa elegiüü'l mej Albüm de tüc i agn vutanta de la Revista de müsega Rolling Stones.
Al g'ha un güst un cicin amar.
I riferiment pussee vegg a on'unità nazional lombarda se poeuden trovà a la fin del XVIII secol cont la creazion de la Republega Cispadana e despoeu de quella Cisalpina, quand el politegh piemontes Carlo Botta l'ha scrivuu el liber Proposizione ai Lombardi di una maniera di governo libero, indove el diseva che la Lombardia (ciamada despess in del liber Nazione Lombarda) l'avaria dovuu dotàss de na costituzion independent da quella francesa d'ispirazion revoluzionaria.
El cunfìna coi cümü de Bòsul, Gasöl, Marcarìa, Rivaröl e Spineda (CR).
I tübi pulìnich, en chèsto càzo, i crès entramès a le cèlule de la fìbra de trasmisiù (compàgn che'ndèle petùnie,) o per le parécc de le cèlule (compàgn che'ndèi Gossypium,).
La soa miee e i tosann alora s'hinn saraa dent in cà, cont el spettà el martiri.
Lilinscì, dopp d'avè caminaa per on poo, el troeuva finalment i Nan e Gandalf, che hinn proppi content de trovàll anmò (e adess le tegnen anmò pussee in considerazion).
In del 1861 l'è staa eleggiuu deputaa e'l s'è miss a sinistra.
L'è staa nomenaa propretor de la Gallia Lugdunens vers la fin del regn del Neron, che peroo'l s'era creaa on numer assee grand de nemis traj famej senatoriaj, e vun di quèst l'eva pròpri el Vindes.
El cümü de Erkheim el se tróa'ndèla part meridiunàl de la Svevia, 'ndèl'àrea geogràfica ciamàda Algovia (Allgäu), a'na altèsa de 598 méter sura'l leèl del mar.
El Massimiliano "Max" Papis (Comm, el 3 de utuber del 1969), l'è un ex pilota de Formula 1 italian.
El Famedio (che in latin el voeur dì “el templi de la fama”) l'è l'entrada principal del Cimiteri Monumental.
La crès dré ai màrzegn del bósch o'n radüre.
L'infart l'è la mort de on tessuu per alterazion del fluss del sangu arterios, che la pò vegnì per ostruzion, rottura de l'arteria o per collass, comé per el consum de droga.
La sò famèa la egnìa da Cas-ciù'n pruìnsa de Bèrghem e lü l'éra'l prim s-cèt del Tóne Albinóni (1634–1709), ü gran sciòr comerciànt de càrta a Venèsia.
El termin diapositiva el vegn sù da la parolla greca δια (dia, che'l voeur di "travers") e da quella latina positiva, cont el significaa de podè vedè l'immagin positiva domà se questa a l'è traversada da la lus.
El 14 de giugn del 1807 a Friedland l'imperador el sconfigeva la quarta coalizion comandada de la Prùsia, dopu de la sanguinusa bataja de Eylau.
La Republega, dal latin res pubblica, che'l voeur dì roba publega, l'è ona forma de governo doperada in de la democrazia reppresentativa o aristocratega.
El Roden l'ha scuminciaa el muiment cunt el album Forms of Paper, indue che'l gh'è registraa lü intant che'l dupra del palpee in d'un poo de maner.
L'andamènt del nömer dei abitàncc del cümü de Pont-Saint-Esprit l'è ilüstràt endèla tabèla riportàda ché sóta:
Ludwigslust a l'è ona città de la Germania del nòrd-est cont ona popolazion de 12.815 abitant.
Per tàce agn ol Durt l'à alagàt ol paìs de Mapèl, fina a quàndo l'è stacc iscaàt a matìna del paìs ü canàl scolmadùr che quàndo gh'è la piéna l' ciàpa i àque a mùt del paìs e i a böta amò tùrna in del Durt, però a mesdé de Mapèl, isé che'l paìs'l vègne piö alagàt.
Metternich al era pienament conscient che la posizion de l'Austria, reduida al nivell d'una potenza da segond orden dal Trataa da Schönbrunn a l'era vüna da priqual e dificültaa.
Ol müs l'è ol toch fruntal del có, e ol comprènt la frónt, i caèi, i suerbarbèle, i öcc, ol nas, la boca, i àer, i decc, la pèl e ol barboss
Par esempi, en aree cuma el Lincolnshire Wolds, i paesin se truvan despess luungh i spund ai pé di culin e g’han urigin cuma insediament fluvial, cunt i sistèm uriginal del camp avért visin al paesin.
Quella plussee comuna ind i animai l’è la speçazion allopatrega, qe la se verifega ind i popolazion a’l principi isolade jeografegament, comè per la framentazion de l’habitat e la migrazion.
I longubard j'eran un popul germanich che j'hinn rivà int l'alt'italia int el sest secul.
En un stüdi sucesif, Kislev (2020) mostra la relaziun intra el desiderio de relaziun romantegh e vèss single.
El 2 de april del 1707 scomincia el governà austriegh a Mantoa.
L’ha anca dichiarad olter relasiün, anca se havea mai parlà de i sò matrimoni, don o fiö in de la sò autobriografia.
In quei agn qì l'è ativ a cort con divers lavorar, anca diplomateg, qe a le portarà a viajar un frac al de fœra de l'Inghilterra.
Ongulats jigants comè el Paraceratherium e el Deinotherium un poo a la vœlta se inn transformads per dominar le praderie.
Ind el setor agricol l'è despess metid anca ol levament e ol pascol.
L'è postàda arènt a le spónde del fiöm Reno endèl tòch endóche chèsto'l sègna'l cunfì'ntra la Germània e la Frància, endèla zòna metropolitàna de la cità franséza de Strasbùrgo (regiù de l'Alsàsia).
El g'ha presapóch 2.178 abitàncc, 'na superfìce de 24 km² e'na densità de 91 ab./km².
Wollemia l'era conossida doma col record fossil prima del 1994, quand la australiana Wollemia nobilis l'è staita descovrida ind una foresta pluvial ind el Wollemi National Park del New South Wales, ind una val a 150 kilometer nord-ovest de Sydney.
El cunfìna coi cümü de Bergolo, Castelletto Uzzone, Cortemilia, Levice, Piana Crixia (SV), Serole (AT).
Cremonabooks, Cremona: 2004.
I circondàre i è: Mende, Florac.
El cunfìna coi cümü de Gazzola, Gragnano Trebbiense, Piacenza, Podenzano e Rivergaro.
Strč prst skrz krk l'è on deslengualengua de la lengua ceca e de la lengua slovacca, che'l voeur dì "casces giò on dit in la gora".
Hawaii County l'è ona contea di Hawaii.
Adognimòdo, facilmènt el bórch uriginàl l'éra Triumplì aisebé che per póch tép, e sul dòpo l'è dientàt Romàno.
Per esempio, in del microclima urban, i quartieri men verd e puarett g’han pusè calor (ma g’han men mezz de afruntal).
I Cartasgines seven mettuu in su el territori a forma de falc, ind el zenter d el che el ghe seva la fanteria e ind la periferia la cavalleria africanna.
El fà part del circondare rüràl (Landkreis) de Karlsruhe.
Hibib - Iraq: Abu Muzab al Zarqaui, cap d'Al-Qaeda a l'Iraq (in ü raid aere di tröpe di SÜA)
Fò del paìs in di càp a mèsa stràda tra Sànga e Grasòbe s' tróa la cézina de la Madóna di Cap.
Ciò el produs un sistema de equaziun cun un’equaziun en menu e un’incognita en menu.
Quant che l’atom l’era capido mej, la natüra de la radioatividà seria püsee ciara.
El g'ha presapóch 2.202 abitàncc, 'na superfìce de 26 km² e'na densità de 85 ab./km².
El cumün de Chermignon al se tröva a una altitüden de 910 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Lens, Montana, Sierre.
Cudògn l'è staia anca sachegiada dal Düca de Burbón dirèt vers Pissighetón.
Dopu che un stil architetonich l’è pasà de moda, pœden verificas revival e reinterpretaziun.
La raìs 's pöl catàla töt l' an (mèi, però, in setèmber-utùer o in mars-avrìl), la se nèta de la tèra e i se trà vià i raìsine de banda.
El paladio l'è'n elemènt chìmich enserìt endèla tàola periòdica dei elemèncc col sìmbol Pd.
Tucc i modej montaven on Zilog Z80 a 4 MHz, e'na RAM da 64 a 128 KB, che se podeven slargà a 512 KB.
Denter e foeura gh'hin quadrej a vista; in sü la faciàda ghè üna vetràda cunt sü sceni del misteri del Rusari.
De giuen l'eva faa de mestee un puu tüsscoss, fin quand che, in del 1954, l'ha truaa laur in de la feruvia.
Intra i so tusann mia legitim gh'è da regurdà Caterina Sforza, che l'ha spusaa Geronim Riario, diventand inscì Sciura de Forlì e Imola, e l'è pöö stada la mader de Giovann dai Band Negher.
El bipolarism l'è'l sistema politegh multipartitegh indova gh'è pussee partii che se unissen, ai elezion, in dò coalizion elettorai.
Segónt le statìstiche de la FAO, agiurnàde al dezèmber del 2006 el furmintù l'è'l cereàl piö cultiàt endèl mónt con de piö de setsènt miliù de tonelàde pruducìde.
Par quést dopu un quàl an, ind el 1524, el burgh l'è stai furtificàd cun d'i sò mür.
Al stèss temp la vegn futugrafàda in sü le prime pagine d'le riviste püsè famuse: Corriere Magazine, io Donna, Grazia, Gioia, Ladies, Cosmopolitan e Max.
El g'ha 1 203 abitàncc (dàto del Dicember 2015).
Infin, di dialet cumpagn del Ligür hinn parlaa anca in tel volt Apenin piasentin, spezialment a Bobi.
Fina al 1757 Arlaa l'è staa on comun indipendent che'l partegniva a la Piev de Brivi, in del contad de la Martesana.
El fà part del circondare rüràl (Landkreis) de Göppingen.
In del 19° secolo, i antropologi fisiq, guidad da Paul Broca (1824-1880), si in cuncentrad sü la craniometria mentra la tradisiün tedesca, guidada da Rudolf Virchow (1821-1902) meteva l'acent sü l'influenza de lambiente e di malann in sül corpo umano.
L'ha renunciaa a la viscontea de Aòsta (che l'è tornada ai Savòia) e l'ha consevaa domà i feud de Montjovet.
I fiùr i g'ha dei picanèi pelùs e cilìndrich piö cürcc del càles.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 300 méter a'na altèsa màsima de 627 méter s.l.m.
l'è'na spéce de piànta erbàcea perène che fà part de la famìa botànica de le Saxifragaceae.
Se però se'l merida no, la vosta pas la vegnaraa indree de violter.
L'è nassuda de l'azzion di vedrett del Miage e de la Brenva.
I duu cors d'acqua principai de Còlich a hinn l'Inganna e'l Perlin.
In del sò lavorà l'ha elaboraa'na critica a la democrazia, per luu "on Dio che l'ha fallii", e l'ha portaa innanz di esempi de monarchia cont on volt podè del monarca, compagn del Liechtenstein, 'me esempi de prosperità e'l sostegn che a la longa la democrazia la deventa contraria a la proprietà privada per l'ideja che'l vot de la maggioranza el vengg.
El cunfìna coi cümü de Agnone, Castiglione Messer Marino (CH), Schiavi di Abruzzo (CH).
La console a l'è stada venduda dal 11 de settember del 1977 cont el nomm de Video Computer System per 199$, a l'epoca ona cifra assee alta.
Sin al 1964 l'è staa la lingoa ufficiala anca de la Gesa Catòlega.
I tasì i se tróa ‘n di pòscc indóe la pasa tata zét, isé de sólet i spèta i clièncc fò di stasiù di tréni, di areopòrcc, ecc, ma gh’è ach öna centràl telefònega che la ciàpa i ciamàde di pasegér isé che ‘l tasì ‘l vàghe a ciapà ‘l pasegér sóta cà o ‘ndóe chèsto l’ se tróa.
I Cumor a hinn staa un pussediment de la Francia del 1912 al 1975, quand che hann utegnüü l'indipendenza.
I cartocc podeven giontà anca di fonzionalità ai sistema: Despess eren dotaa de'na soa RAM o di sò chip per l'audio o per salvà i informazion del gioeugh, cont ona batteria tampon, o per avègh l'ora, tipich di gioeugh basaa in sul temp.
Boren: forsi de la parolla lombarda born ("scheja, preda che la ven foeura"), che la podaria rivà del celtegh.
El cunfìna coi cümü de Galeata, Portico e San Benedetto, Rocca San Casciano, San Godenzo (FI), Santa Sofia.
La Cüra Stamina, in italian Metodo Stamina l'è una cüra senza cunferma scentifica.
L'Eurasia la fa part, insema a l'Africa (30.259.000 km), del Cuntinent Andigh, che l'è ciamaa inscì perchè l'è staa la cüna di civiltà püssee andigh.
Ai elezion del 1921 Còrsich la vota in maggioranza i comunista, menter i fascista ciappen domà el 20% di preferenz.
G'è un sac de citaa grande in Brazil.
Holywood (Califòrnia, SÜA): Marlon Brando al refüda l'Òscar che la ghe consed l'Académia di Arte e i Siènse Sinematografighe.
I olter nav de Pergamm iscambi seven adree a attacca semper con pussee gramizzia finna a che in taccaa su de borla sora i lor coo i vas de terra creaa d i che mi parlavi chi de sora.
L'è al cunfì co l'Austria.
La süperfìce del teretóre aministràt de la cità l'è de 36.07 km² e'ndel Dicember 2012 la gh'ìa'na popolasiù de 5 779 abitàncc.
Quaicos eg vanza su a mo anga al mot Garlenda, ma chisà che om di o l'altro i sa met pe a scavaa per guarda sota s'es trova a mo quaicos.
Al stès tép el stüdìaa pò a Édol e pò a Lùer, endóche'l g'ha frequentàt el ginàzio'n colégio al Cunvìt Municipàl.
Al temp di piev a l'era denter a la Piev de Des.
Intant el Castle el proeuva a descovrì pussee in su la mort de la sò mader, cas misterios anmò vert in quell moment, che'l gh'aveva denter di poliziott corrott e intervent di politegh e mafios.
La pröma carta che la parla da Crèma però l'è dal méla e la dis che Crèma l'è'na tèra che la partenìa ai Cunt da Camisà.
I rizaria comprenden tri grup principai: i cercozoan, i foraminifer e i radiolarian.
l'è'n cümü todèsch del stat federàl (Bundesland) de la Baviera, distrèt de l'Alta Baviera.
El Consili Regional de la Campania a l'è l'assemblea legislativa de la Campania, fada de 50 member.
La tangeent al è la pusizziú límit da la reta (AM) (cjamada corda da la cürva), cura ca M al è un puunt da C che sa la pròssima indefinidameent al puunt A (M al sa mööf sucessivameent par M1, M2, M3, M4...)
Altenstadt an der Waldnaab l'è'n cümü todèsch del stat federàl (Bundesland) de la Baviera, distrèt de l'Alt Palatinato.
El g'ha ricuprìt l'encàrech de vicepresidènt del Consiglio dei minìster dei goèrni Berlusconi II e III; endèl III l'è stat apò minìster dei Afàre èsteri.
In ogni cas, cul passà del temp l'è nassüü una specie de dialet cumün, una koinè basada suratüt sül dialet de Lügan e de Belinzona, i cità püssee grand e impurtant del Cantun.
El cunfìna coi cümü de Castelfranco di Sopra, Cavriglia, Figline Valdarno (FI), Montevarchi, Terranuova Bracciolini.
El g'ha presapóch 1.731 abitàncc, 'na superfìce de 74 km² e'na densità de 23 ab./km².
El sò capploeugh a l'è Ballsh.
El confina a nord cont i comun de Collina d'Or e Granscia e a sud con quei de Morcò e de Carona.
El g'ha presapóch 10.355 abitàncc, 'na superfìce de 7,17 km² e'na densità de 1444 ab./km².
Vett o San Gioann (localment: [vet] e [san'ʒwaŋ]; italian: Vetto) l'è ona frazzion del comun de Lanzada, in de la Provincia de Sondri (Val Malench).
El g'ha presapóch 17.989 abitàncc, 'na superfìce de 279 km² e'na densità de 64 ab./km².
El paes, che'l se tröva in la Val Sessera, a l'è staa deciaraa una cità-müseu vivent: de fat el sò center l'è staa purtaa al sò aspet che'l gh'aveva in del Mediuev.
El mod indué un grupp se relaziuna cunt el rest de la società influiss anca sul capital social, ma en mod diferent.
Al cunfìna coi comün de Castel, Castarnöv, Murtara, Nicorav e Sant'Angiäl.
El sistema l'éra anmò mia bon de doperà i letter minuscol e l'è staa l'ultim PC Apple cont el botton "Repeat", poeu sostituii di fresc normai.
Lüìs Ferrando.
El cunfìna coi cümü de San Martino Canavese, Torre Canavese, Bairo, Vialfrè, Cuceglio, San Giorgio Canavese, Ozegna.
El ILOVEYOU (cognossuu anca'me Love Letter) l'è staa on worm per el computer sortii foeura in l'ann 2000.
Imprenditor in l'azienda de familia, con sed in Brianza, el ghe lavora de quand che'l gh'ha 22 agn.
De fat, se mai che la Leventina la dependeva apena de Uri, i teritori de Bregn, Riviera e Belinzona i era di baliag, anca de Svit e del Nidwald.
La busa noeuva, che la fà el vers a la bossa nova (citada anca ind el tìtul) l'è una denüncia ai prublema de la bürucrassìa.
A diffrenza de alter repubblich partisann, quella de l'Òssola l'è stada bòna, in pòcch pussee de on mes de vita, sia de fà front ai difficoltà portaa de ona situazion de guerra sia de dàss on'organizzazion civil cont el podè de assumm impiegaa, vietà l'esportazion de la valuda e rennovà la toponomastica de la vall.
In del Trentin el passa el confin lenguistegh in tra el lombard e la lengua veneta.
Geuchimica: la stüdia i distribüziun di element chimich in tüti i cumpart de la Tera.
La prìma grandèsa (l'àrea'ndel prim ezèmpe, la düràda endel segónt) l'è ciamàda variàbil dependènta, e'l valùr de la quàl la depènt (el ràgio, la velocità) l'è ciamàda variàbil endependènta.
El cunfìna coi cümü de Manèrbe, Puntìc, San Gervàs e Erölanöa.
In tra i sò noeuv prodott i successor de la Perottina (P602 e P652), i computer a BASIC P6060 e 6040 e i terminaj intelligent Olivetti TC 800.
La fiuridüra l'è'ntra zögn e löi.
A l'è stada la prima calcolatris in del spazzi, ma a l'è stada no doperada perchè el computer de bord l'ha fonzionaa ben.
In cal periud ül rapper al culabura in album com Novecinquanta da Fritz Da Cat; Z000 da Dj Zeta, In Teoria dai Sottotono e 50 MC's Vol.2 mixtape, dai artist italian, prudot dai ATPC.
El g'ha presapóch 2.431 abitàncc, 'na superfìce de 53 km² e'na densità de 46 ab./km².
L’è un esempi la descriziun de Morgan M. Page de la difusiun de la storia transgender a di person transgender travers di vari red sociai e di piattafurmi cuma tumblr, Twitter, Instagram, e anca travers de podcast.
El so territori l'è el del antigh Regn d'Aragona, che l'è staa abolii in 1707 cont i Decrett de Noeuva Pianta.
El Mossino l'ha decompilaa e l'ha vist el codes malevol.
El cumün de Gossliwil a l'è tacaa ai cumün de Bibern, Hessigkofen, Lüterswil-Gächliwil, Oberwil bei Büren (BE), Rüti bei Büren (BE).
L'è locada in del Nord Est de l'isola d'Irlanda.
El cumün de Castel San Pedru a l'è tacaa ai cumün de Balerna, Coldree, Melan, Mendris, Morbi da Sott, Brencia, Röv, San Fedee (IT-CO).
El Governo Berlusconi II l'è staa el governo quell de 57 de la Republega Italiana.
La Stazion de Francesco Crispi a l'è'na stazion ferroviaria del comun de P131.
El cunfìna coi cümü de Grottazzolina, Monte Vidon Combatte, Montottone, Petritoli, Ponzano di Fermo.
Cont el nazism e'l comunism a hinn staa mettuu di formi de censura, di voeult anca assee dur, per impedì i critich al regimm e i media pussee important seren sotta el controll di autorità.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 1 méter a'na altèsa màsima de 1 méter s.l.m.
Confinen cont el paes de Comologn.
Lonigo el se troeuva a sud-ovest de Vicenza, in de la bassa, al confin con la Provincia de Verona.
“L’efet de la globalisasiün e la part de i società multinaziünal in di guvern local in tutt ul mond l’ha purtà a ün cambio in de la prospettiva del guvernà urbano, luntan da la teoria del regime urbano, in cui la cuuperasiün di interes local la fan da padrun, verso una teoria föra del control economico, culegada in del mund academico cun la filosofia del neoliberalismo.”
Ind i so esperiments qe i studiaven el trait del color dei fior, el Mendel l'ha osservad qe i fior de ogni pianta de erbion i eren viœla o bianc, ma mai un color intramez intra i duu.
La tromba a l'è on istrument musegal de la familia di otton, el segond cont el sòn pussee volt dopo del trombin.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de 15,71 km² e'l và de'na altèsa mìnima de 260 méter a'na altèsa màsima de 1263 méter s.l.m.
Anca la lengua da induè la deriva l’è uget de controversia, cun di propost de urigin germanich, celtich, latin e illirich.
I astronomi indù e musulman g’han continuà a sviluppar chesti idee, giontant tanti nœuf posiziun e despess mejiorand i dat de Tolomeo.
La partegn al grupp toscan, e l'è vuna di lengov pussee vesinn a l'italian.
l'è'na spéce de piànta suculènta che fà part de la famìa botànica de le Crassulaceae.
I se deprìmun asé, e i trövun un po' 'd serenità in dl'amicìsia cun dù done: Lucrezia (Benedicta Boccoli) e Francesca.;
E dop che'st äter voster fiöl, ch'a consumä tut al sò con dil doni'd mond, l'è tornä a cä, a j'avii mazzä per lu al vitel ingrassä!"
Germania ind la Treccani (sezion Hitler e la creazione del Terzo Reich)
I so œvre plu famose i è ol poema Constantinopolis e l'orazion De laudibus Brixiae.
L'òpera, 'n realtà, l'ìa amò de fenéser e lü'l ghìa gnemò ciapàt la deciziù de mandàl en stàmpa quan che, 'ndèl 1539, el matemàtich de Wittemberg Giorgio Gioacchino Retico l'è riàt a Frauenburg sö'nsistènsa de Philipp Melanchthon, che'l gh'ìa tiràt ensèma'n grùpo de stüde che'l cumprindìa dei óter scensiàcc.
de Fevrér - Ol Presidènt di Stacc Ünìcc, Barack Obama l'à'ncontràt a la Cà Bianca ol Dalai Lama la güida del Tibet e de töcc i Büdisti.
E dopo ch'l'eva spes propia tüt al fat sò, l'è gnì'na gran cristia in cóo pais, e lü l'ha cmenzà a'vègh dabsögn par viv.
Chel ideja chí l'eva giamò stada trada inanz de la Vos de l'Insubria, on associazion colturala e lenguistega insubrega.
Cambridge, MA: MIT Press (Bradford) Par esempi, Joseph Agassi suggerisc che diferenti descuvert scientifich fatt al principi del XX secul g’han minà l’idea de un accèss privilegià ai propri idee.
L'andament del nümer de abitant del cumün de Cavacürta l'è mustraa in de la tabela chi de sota
El vincc anca in del 1996, ma poeu el gh'ha de dimettes (1997) perchè l'era minga staa bon de mett fin a l'emergenza in del paes: per la crisi economiga, eren s'cioppaa di revolt e eren mort almanch 2000 personn.
Brigitta Boccoli, (nasüda a Ruma el 5 de magg 1972) l'è una balerina e atùra italiana.
El 5 de dicember Napuleoon el lassava el sò esercit per corr a Paris a ciamàa rinforz.
In del Vottcent, dopo l'indipendenza del Brasil, l'è staa percors di imbarcazion a vapor per el trasport di produtt de la foresta, soratutt cont el desvilupp economegh de l'Amazzonia al prenzippi del secol quell de vint, ligaa a l'estrazion de la gomma.
Onorio el gh'ìa recunusìt e'l gh'ìa mandàt le'nsègne imperiàle al uzurpadùr Costantino III che a Arles el gh'ìa creàt en régn endependènt, e'n càmbe el g'harès duzìt combàter cùtra i Vizigòti.
L'architettura de Von Neumann a l'è'n architettura per computer progettada del John von Neumann in del First Draft of a Report on the EDVAC a mità agn 1940.
L'è cognossid come Cisma dei Latin o d'Ocident dei Ortodoss, e come Cisma del 1054 dei storeg.
Lee l'è mòrta in del 1689 senza avèggh daa di bagaj al sò marì.
Dapi il 1939 furma la colur melna ina da las caracteristicas da la Posta svizra (chaschas da brevs, autos da posta e.a.).
La sò miee l'è morta anca lee dopo de vess stada trasportada a l'ospedaa.
Sölevassiú Carlesta a Prac de Luçanès (Osona).
I scianf hinn a furma de öf cunt i dii a mezz cerc seraa sö strenc.
Châtelat l'è menziunaa la prima volta in de l'ann 1335 col nom de Schestellat.
Pœ l’RNA al saria stait sostituid del DNA qe l’è plussee stabil e donca al pœl costruir dei jenoma plussee long, slargand la varietaa de capacitaa qe un organism al pœ haver-g.
La conversion l'era fada cont l'inseriment de la motherboard e/o di ROM in d'on alter sistema, e incoeu a gh'è domà ona società in pee: Modbook Inc.
Indicativ imperfett: mi cantaiva, ti ti cantaivi, lê o cantaiva, noiötri a cantaivma, voiötri i cantaivi, loötri i cantaiva.
Indicativ present: mì som, tì t'esc, lù l'è, nom sé, vó sot, lor i hen.
El cunfìna coi cümü de Malè, Cles, Comezadura, Monclassico, Tuenno, Pinsöl, Ragoi.
La corespónt a presapóch a la regiù franséza de Languedoc-Roussillon dei nost tép.
Ai fiùr atinomòrf se ghe atreböés el nòm de trimero, tetramero, pentamero, etc. per quantificà'l nömer de pétali o tépali.
La IUPAC (in inglees, International Union of Pure and Applied Chemistry, Üniun Internazziunaal de la Chímica Püra e Aplicàda) a l'è una urganizazziun minga guvernatíva dedicàda a i prugrèss de la chímica; l'è l'ünica auturità recugnussüda a livèll internazziunaal per ul desvilüpp de standard per i nòmm dii cumpòost chímich (numencladüra chimica).
La custanta d'Apéry sa la definiss cuma la valuur da la funziú zeta da Rieman par una valuur da la variàbil iguala a 3, &zeta;(3):
I'gh dissën insoma che lù l'era l'asën d'tuti, e che quand ën së saveva dov batër nè con chi prendërla, tut i la prendevën con lù.
El cumün de Pont-la-Ville al se tröva a una altitüden de 746 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Hauteville, La Roche, Pont-en-Ogoz, Rossens, Treyvaux.
David Herbert Richards Lawrence (11 Setember 1885 – 2 Mars 1930) l'è stat un autur, pueta, scritur, sagista e critich leterary ingles.
Populonia l’è stàcia öna di piö ‘mportànte sità etrùsche, la fài part de la Dodecapoli e tra i 12 sità de chèsta la léga adóma Populonia l’éra söl mar.
Se l’ossijen al fudess miga present, el piruvad al saress miga metabolizad de la respirazion cellulara ma al subissaress un process de fermentazion.
Anca se l'è ona città foeura di circondari l'è'l capploeugh ministrativ del circondari de Mayen-Coblenza.
La Stazion de Francesco Crispi a l'è'na stazion ferroviaria del comun de P131.
San Mango Piemonte l'è'n cümü italià, de la regiù de la Campania, en Pruvìncia de Salerno.
El g'ha presapóch 345 abitàncc, 'na superfìce de 3 km² e'na densità de 115 ab./km².
Mì i meriti pü da vess al tò fiö; pijam a lavrà almen ‘me vün di tò manzulee”
Dei oltre forme de filosofia social includen la filososfia e la jurisprudenza politega, qe se interessen principalment dei societaa del stat e del govern e ‘l so fonzionament.
El cunfìna coi cümü de Calatabiano, Mascali, Piedimonte Etneo.
Banjul a l'è in sü l'isula Santa Maria (ciamada anca isula Banjul), al sbuch del fiüm Gambia in de l'Ucean Atlantich.
Travers Anversa, i stil rinascimental e manierist sun stà duperà tant en Inghiltèra, Germania e en general in del Europa settentriunal e uriental.
Elejid princep dai nobei de la Granda Polonia, l'ha perdid la so fedeltaa e ind el 1300 ol re Venceslav III de Boemia l'è stait incoronad al so post come re de Polonia.
E'l püssee giuvan di düa gh'ha dii a sö padar: “O pà, dem la méa part da sustanza ch'a ma tucami!” e lü gh'ha gh'ha dai ognantün la sö part.
Dopu un 1988 cun tanti ritiri e dü segund posti, el firma per la Ferrari per la stagion 1989.
G'è du torr circolar, una a nord-ovest e una a nord-est.
In costruid senza molta (a secco).
In del 1996 el razz Ariane 5 el s'è s'ciantaa per via de on overflow, perchè el software, testaa in sul pussee lent Ariane 4, l'ha provaa a mett on numer de 64 bit in d'on spazzi de 16 bit.
l'è'n cümü todèsch del stat federàl (Bundesland) de la Baviera, distrèt de l'Alta Francònia.
Per'sta reson el Dacian, prefett de la provincia spagnoeula, j'ha faa mett in preson.
E anca se l'era semper ciocch se retegn che l'abia mai faa error in la soa attività.
Lazzaro Spallanzani l’è una di figüur püsee influent de la fisiologia sperimental e di scienzi natürai.
La possibilitaa de l’esistenza de vesser extraterrester l’è restada una speculazion in voga intratanta qe la descoverta scientifega la s’è sveltida.
La sò massa a l'è inscì piscinina che dumà grazie a esperiment de poch temp fà (cume el Super-Kamiokande) l'è staa demustraa che l'è minga zeru: a l'è dumà 100.000-1 miliun de volt püssee piscinina de quela de l'eletrun.
Al temp istess, i marciapè di fermaa a hinn staa portaa a on'altezza de 96 cm dal pian del ferr, inscì che'l sarïen deventaa pussee cort i temp per fà intraa i gent in de la caroccia e, donca, i temp de fermada.
La Stazion de Cancelliera a l'è'na stazion ferroviaria del comun de P131.
L'andamènt del nömer dei abitàncc del cümü de Boule-d'Amont l'è ilüstràt endèla tabèla riportàda ché sóta:
El Franzesch Carchen (italian: Francesco Carcano; Milan, trii de febrar del 1735 - Milan, primm de marz del 1794) a l'è staa on nobel e on scrittor lombard.
Combatènt endèi córp volontàre'ndèla guèra del 1848, el töl part a la campàgna del Trentì.
En la valle del Fiume Giall in Cina cultivaven ul miglio e olter cereali in del 7000 AC; mentre in de la valle del Yangtze cultivaven el ris pusè indrè, in del 8000 AC.
El cunfìna coi cümü de Arcevia, Barbara, Montecarotto, Ostra Vetere.
E chell pussee gioven el gh'ha dii al sò pà: "Oh, pà, damm la part che me pertocca!" e'l pà l'ha spartii la soa robba in tra i sò duu bagai.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de 24,76 km² e'l và de'na altèsa mìnima de 198 méter a'na altèsa màsima de 962 méter söl leèl del mar.
Geugraficament la pruincia l'è furmada da tre realtà: el Lagh Magiur, el Lagh d'Orta e la Val d'Ossula.
“I element cità de sura sun despess insegnà in del sistema educatif cuma “el metud scientifich”.”
La ferrovia Regg Emilia-Sassuolo a l'è'na linia ferroviaria, in fas de elettrificazion, che la conliga Regg Emilia a Sassuolo.
Fara: Ün om al gh'eva dui matai.
Par (nòm uficiàl en italià: Parre) l'è ü cümü de la pruinsa de Bèrghem e l'se tróa a 30 km de la sità e a 640 méter söl lièl del mar.
E dë lì an pòchi dì a s'è antuscà tut, ël fieul pì giovan, s'n'è andà'nt un paìs frostér e là l'ha gruplonà tut lò ch'a l'avìa, dandse al bel tèimp.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de 10,70 km² e'l và de'na altèsa mìnima de 127 méter a'na altèsa màsima de 322 méter söl leèl del mar.
La metropolitana la dopera vari materiaj rodabij di cui 6 unitaa dobbi articolaa de la prima generazion, che deriven di inscì ciamaa "Tram 2000" de Zurigh, e 12 elettromotriz Firema Tipo 67 A tucc costruii da Firema/AnsaldoBreda.
La ven spacada sœ despœs de maiar-la ind le so do parts da la enzima lactasa, ind la dijestion.
A l'è volt 2.460 meter sora el nivell del mar e'l se troeuva in de la Val di Giust.
En meteorologia, i pressiun barometrich mustrà sun disminuì al livel del mar, minga i pressiun supercifiai ai posiziun sü la mapa.
Intorna al 1880, finalment, i comission ligaa a la Cademia di Bei Art hann volzaa la vos per salvà la gesa: alora l'architett Giacom Landrian l'ha restaurada de bell noeuv, e'l g'ha daa l'aspett del dì d'incoeu.
In di sò oeuver l'è staa influenzaa sia del Maggi (cont el qual l'ha tegnuu anca ona corispondenza) che del Giambattista Marino.
Chesta l’è el pensé de partenza de la geometria algebrica, un post impurtant de la matemategh.
Ol pora compà luv l'è reunzid a insfirà la porta e scappà, ma l'eva tutt massacraa.
El g'ha presapóch 6.278 abitàncc, 'na superfìce de 63 km² e'na densità de 100 ab./km².
Per el probléma de distìnguer i suòni [k] e [ʧ] a la fì de la paròla se fa compàgn del Canossi cioè -c per el suòno [k] e -cc per el suòno [ʧ].
El paes a l'è staa sota el guern d'una giunta militara del 2008.
Dopo quasi on secol, el sit l'è tornaa a vess ona gesa e ona parocchia, ligada al territori de Sant Ambroeus.
El cunfìna coi cümü de Fermo, Grottazzolina, Monte Giberto, Monterubbiano, Petritoli.
I abitànt dal bass ludesàn i erun ciamàd Magòt dai piasentìn.
El partii a l'è staa liaa per agn cont el partii Unió Democràtica de Catalunya in la coalizion Convergència i Unió.
15 E alura'l Gesü'l ghe respund: "Ti preocüpes no e batezzum, Giuann, inscí che fem tüt quel che gh'em de fà" E alura'l Giuann l'ha dervii pü boca e l'ha batezzaa.
Gh'è anca un castel, che l'è staa faa sü in del XII secul di cunsui del cumün (al temp indipendent).
La badia l'è stada fada sù in del XII secol di canònigh regolar.
A l'è la repübliga püssee piscinina del mund, cunt una süperfiss de 21 km², e una pupulaziun de pressapoch 13.000 abitant.
Lissagh (Lissago) a l'è ona frazion de la città de Vares.
El cümü de Forchheim el se tróa de le bànde de la Forèsta Négra a'na altèsa de 187 méter sura'l leèl del mar.
Gh'hinn sia di espansion per i Wiimote giamò doperaa sia di Wiimote appòsta che'l integren, ciamaa Wii Remote Plus.
La süperfìce del teretóre aministràt del cümü l'è de 13.63 km² e'ndel Dicember 2013 el gh'ìa'na popolasiù de 1 140 abitàncc.
El cumün de Hohenrain al se tröva a una altitüden de 609 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Abtwil (AG), Auw (AG), Ballwil, Beinwil (AG), Gelfingen, Hochdorf, Lieli, Römerswil, Sins (AG).
Ghe viven 10.477 abitant.
Sustegnen en Racial Formation en i Stat Ünì che la teuria del etnia l’era basada sultant süi mudei de imigraziun de la populaziun biaanch e tegneva cunt di esperienz ünich di minga biaanch en i Stat Ünì.
Una teuria che l’è minga confutabil de nissun event cuncepibil l’è minga scientifich.
El g'ha presapóch 683 abitàncc, 'na superfìce de 14 km² e'na densità de 49 ab./km².
La fà paròchia de per sò cönt e la sò céza parochiàla l'è dedicàda a San Martì.
El Matthew George "Matt" Frewer (Washington, 4 de genar del 1958) l'è on comegh e ator american, cognossuu per Max Headroom.
'Na völta l'era un passag impurtant tra l'Italia e la Germania, e gh'è staa tanta guer per el cuntrol de'sta val chì.
A gh'è dò access apposta per l'entrada autonoma di carrozzell.
El cunfìna coi cümü de Posada, San Teodoro, Torpè.
La capital de l'oblast' l'è Kaliningrad, che la gh'ha circa 430.300 abitant.
Congiuntiv present: che mi voja, che ti ti voja, che lu el voja, che noialtri volemo, che voialtri volè, che lori i voja.
El vegg nomm doperaa in bulgher a l'è Tangra.
La süperfiss del teritori del cumün l'è de 3.5 km² e in del CH-BE al gh'eva una popolazion de 0534 abitant.
L'è tacaa ai cumün de Biansé, Cröva, Dsan-a, Gnan-a, Trisèr, Trin e Trunsan.
Thal District l'è giü dei dés distrecc del Canton Suleta en Svìsera, sitüàt endèl cèntro del cantù.
El cunfìna coi cümü de Pecetto Torinese, Moncalieri, Cambiano, Santena.
Hinn part de la familia de la Bombardier TRAXX e n'hinn staa faa su 50, per sostituì i vegg Re 4/4 II, Re 6/6 e Ae 6/6.
Menter di regiun de cunfin g’havevan pooch castei, d’olter sit culucà diversament per i ris’c g’havevan tanti castei.
Schramberg la se tróa de le bànde de la Forèsta Négra a'na altèsa de 426 méter sura'l leèl del mar.
La Silene elisabethae l'è'na piànta de la famìa de le Caryophyllaceae, endémica de la Lombardìa e del Trentì, del Lach de Garda'nfìna al Lach de Cóm.
Se inscì el fuss, el confinaria con la Russia, la Georgia e'l Mar Negher.
Stroppino) a l'è ona frazzion del comun verbanes de Brovell-Carpugnin.
El cunfìna coi cümü de Barano d'Ischia, Casamicciola Terme, Forio.
La recombinazion e el reassortiment alteren no i frequenze dei allel, ma inveci i cambien qe allel inn associads tra de lor, produxend una projenia cont combinazion de allel nœv.
El cunfìna coi cümü de Cleto, Grimaldi, Lago, Martirano (CZ), Martirano Lombardo (CZ), San Pietro in Amantea, Serra d'Aiello.
Ma qest a l’è profondament contra-intuitiv.
In del nord d'Aragona se parla la léngua aragonesa o aragones ed in de la part pussee oriental, col limità con Catalogna, el catalan.
Sagn (Sagno) l'è ona frazion del comun tisines de Brencia, in del Mendrisiott.
La parolla (parnonzia milanesa: [fur'gũː]) l'è minga rivada de l'italian furgone, ma del frances fourgon (IPA: [fuʁ'gɔ̃]), che l'è'l vocabol originari.
I è'ntréghe o a 3÷5 lòbi: chèl centràl l'è piö gròs.
La part püsee volta del minareto l’è semper el sit püsee volt di moschee che g’he n’han vun, e despess el sit püsee volt in di vicinanz.
El cunfìna coi cümü de Padova, Stra (VE), Vigonovo (VE), Vigonza.
El Gnee Pompei Strabon (Cnæus Pompeius Strabo in Latin; Ferm,? - Roma, 87 a.C.) l'è staa on general roman, pader del famos Gnee Pompei Magn.
La Juventus, dop el ottav scudett, l'è a la riciarca de la terza Coppa di Campion, e dop avè serà el rapport con l'Allegri, da el post d'alenador al Maurizio Sarri.
El distrèt eleturàl de San Gal, südiviziù aministratìva del cantù de San Gal.
El mouse (ratt) a l'è on dispositiv de input faa in manera de fà corrispond al sò moviment in su'na superfiss piana al moeuves de on cursor in sul monitor.
El cunfìna coi cümü de Fiumara, Reggio di Calabria, Villa San Giovanni.
A metà de febrar l'è vegnuda foeura la notizzia che'l grupp el gh'avaria'vuu on programma televisiv personal, su RAI 2.
Congiuntiv present: che mi posso, che ti ti possi, che lu el possi, che noialtri podemo, che voialtri podè, che lori i possi.
In del 1848 l'ha giugaa on roeul important in la Revoluzion Ungheresa.
I nom di sacrament cambien a segunda de la Gesa Cristiana; quij püssee acetaa a hinn el batesim e la cumüniun, ma per el Catolicesim a hinn püssee, a hinn set.
El primm microprocessor a doperàll a l'è staa el Motorola 6800, el primm computer el Manchester Mark I e'l primm PC l'Olivetti P602.
L'uferta l’è el rapport intra el prezi de un ben e la quantità dispunibel per la vendita a chel prezi.
De la fin dol 1928 a ‘l comenzament dol 1929 I hen sœtade i modifiqe a ‘l design de la cupolla.
El cunfìna coi cümü de Cison di Valmarino, Limana (BL), Tarzo, Trichiana (BL), Vittorio Veneto.
Adess al culabura al design di majet per la Sixpack France.
Rottenburg am Neckar l'è'na citadìna todèsca del stat federàl (Bundesland) del Baden-Württemberg, distrèt de Tübinga.
Sia el re frances che l'imperador voreven el Ducaa: a la fin a l'ha vingiuu el Carl V, che'l ghe ha mettuu a capp el fioeu Filipp, cont on diplòma imperial firmaa a Bruxelles el 11 ottober 1540.
Al dì d'incoeu, dopo de'n incident in del 1978 che l'ha menaa a la mort de'n student de medesina e al suicidi de'n direttor de laboratori, tucc i riserv del virus a hinn staa menaa in di laboratori a alta sigurezza in di Stat Unii o in Russia.
Ancamò, i test grecch classich g’han inizià a vèss tradott del arab e del grecch al latin, ufrend un livel püsee volt de discussiun scientifich in del Europa ucidental.
L'andament del numer de abitant del comun de Préda di Giorg l'è mustraa in de la tabela chi de sota
La fà part del circondare rüràl (Landkreis) de Neustadt an der Waldnaab.
Ül rival da Rossi in di stagiuni dal 2003 al 2004 l'è stà ül spagnol Sete Gibernau, in sela su la Honda Movistar dal Team Gresini.
La Stazion de Traves a l'è'na stazion ferroviaria del comun de P131 in su la P81.
Ma el se incorgg de'vègghel pù, e'l sospett che ghe l'abbia Bilbo el le fa andà pussee in bestia anmò.
Quand infin i Roman gh'han conquistaa la Grèsa, gh'hànn ciappaa comè s'ciav on gran numer de Grech, e pur dij literaa e filòsof, che a Ròma gh'hànn portaa tuta la lor cultura, de la qual i Roman hinn staa colpii e afasinaa, anca se el gh'eva vargun comè el Caton che l'amava minga (lù el diseva che la cultura Grèga corumpeva i costùm Roman).
I pusè grand capital de l’Europa de l’ovest (Lundra e Paris) han ricevü benefici da la crescita del comericio dopu che l’è saltà föra de ün mercat di là de l’Atlantico.
L'è la plœ brœta perqè la se propaga de fœja orizontala, donca anca a batere de specie diferente.
I civiltà crean di cultur cumpless, che g’han un aparaa decisional statal, leteratüra, art profesional, architetüra, religiun urganizada e cumpless metud de educaziun, forza e contròll asocià a mantagnir un’élite.
El traversa Malmedy e i lagh artificiai de Bütgenbach e Robertville, creaa di digh.
Letňany a l'è'na stazion de la Linia C de la metropolitana de Praga.
Chèsto cümü enfìna ai 15 de óst del 2009 l'ìa part de la pruvincia de Pesaro e Urbino, de la regiù de le Màrche.
A gh'è anca la variant Foreshadow-NG, che la permettaria de legg tutta la cache L1 del processor, cont la possibilità de vess doperada per superà i mitigazion per i àlter attacch fondaa in su l'esecuzion speculativa'me Meltdown e Spectre.
Quest l'ha faa sì che in del cors del Vòttcent Oran la fudess la città maghrebina con pussee abitant europee (frances, spagnoeu, giudee, italian).
Ind ol 1944, la societaa la g’ha fait dei plan par costruir un annes de 38 plan a est dol edifizi, a ‘l 666 de la Third Avenue.
'Ntra chèsti ghe sarà'l Tahitià Tupaia, el botànich Herman Spöring, l'astrònomo Charles Green e l'ilüstradùr Sydney Parkinson.
RS 125 e 250 c'han fa vincc i mundial 125 e 250 a Valentino Rossi, espöst al sö fan club da Tavullia
El codes vegn scernii dal controllor del vol, ma gh'hinn anca di codes speciaj:
Segond i teurì del identidà simbolich, el fatt che un cert stat cerebral l’è cunness cunt un solo stat mental de una persuna g’ha minga de significar che esist una relaziun asolüta intra tip de stat mental e tip de stat cerebral.
El cunfìna coi cümü de Boltér, Ciserà, Leàt, Ös de Sóta, Verdèl.
Per on quaivun el fioeu del prefett de Roma el s'era inamoraa de l'Agnesa senza vess ricambiaa, perchè la tosanetta l'aveva faa voto de castità al Signor.
Quand che l'era gioven, el s'è vesinaa a la politega e ai ideai del socialismo pussee radical: già che l'era on radical, l'è staa perseguitaa del Statt e'l gh'ha'vuu de scappà e de viv in vari paes forest (l'Austria, la Svizzera, la Francia).
Kirchdorf an der Iller l'è'n cümü todèsch del stat federàl (Bundesland) del Baden-Württemberg, distrèt de Tübinga.
'Sti partii nassen sia de zero sia di scission/trasformazion di partii conservator o liberaj e hinn mìnga unii a nivell europee o internazional.
El paizì el g'ha'n töt presapóch 520 abitàncc e'l se tróa a'n pér de chilòmetri e mès de distànsa del sò cèntro comünàl.
In di luur teurì l’arhitetura l’è paragunada a una lengua che la pœu vèss paragunada a una lengua che la pœu vèss inventada e reinventada tüt i volt che l’è duperada.
Le regiù scüre, che le quàrcia zó en tèrs del pianeta, piéne de cratér de impat e datàde'nfìna a quàter miliàrdi de agn e le regiù piö ciàre, töte streersàde de canài e custulù che se'ncrùza, póch piö zùina de l'ótra.
In oltre parolle, la pragmatica jonta insema ol linguaj e ‘l azion.
El cunfìna coi cümü de Bovolone, Cerea, Salizzole, Sanguinetto.
Stignano (Stenàno'n griko) l'è'n cümü italià, de la regiù de la Calabria, en Pruvìncia de Reggio Calabria.
el re Ferdinand el Catolegh el firma el decrett de espulsion de tucc i giudee.
Töte i cansù de chèsto album i éra şamò stace püblicade prima o con di 45 gir o in di óter album egnìcc fò prima, fò che Il mio amico James Bond che l’è l’ünica cansù nöa.
I stüdi sü la genetica del cumpurtament del òmm g’han de solet riscuntrà che tratt del cumpurtament cuma creatività, estroversiun, aggresività e intelligenza g’han una volta ereditabilità.
La sezion computer e console de l'Atari a l'è stada poeu crompada de Jack Tramiel, appena sortii de la Commodore International, che l'ha trasformaa in la Atari Corporation, che l'ha suttaa a vend la console'me fascia bassa a 50$, cont on redesign, ciamaa popolarment Atari 2600 jr dal 1986.
Püssee tard, in del 1913 l'ha faa San Marin e l'ha metüü sü cà a Scuol.
Candy l’era cunsiderad teribil per tant; in del 1968 ün cinema farsa sesual dirigiü da Christian Marquand e basad sül liber del 1958 di Terry Southern, el cinema l’era una satira de le storie pornografiche cun i aventur de la sò prutagonista, Candy, recitad da Ewa Aulin.
El cunfìna coi cümü de Atena Lucana (SA), Marsico Nuovo, Polla (SA), Sala Consilina (SA), Sant'Angelo Le Fratte, Sasso di Castalda, Satriano di Lucania.
On quai dì dopo, i Agoi lassen i Nan, Bilbo e Gandalf in di Terr Selvadegh.
L'andamènt del nömer dei abitàncc del cümü de La Calmette l'è ilüstràt endèla tabèla riportàda ché sóta:
Lu l'indaga indeperlu e troeuva l'omm medioriental, che'l ghe cunta su la storia, che lu, sò vegg amis, l'era entraa in Al Qaeda, e quand che'l voreva consegnàss a la CIA el sò contatt a l'è staa mazzaa e lu l'ha domandaa'na personna de fiducia e assee importanta da vess coppada no, donca Castle.
de Mas - Ol Papa Benedictus XVI'l và pelegrì'n Portogàl per visità la Madóna de Fatima.
Rossana (en piemontés: Rossan-a) l'è'n cümü italià, de la regiù del Piemónt, en Pruvìncia de Cuneo.
Manèrba (nom uficiàl en italià: Manerba del Garda) l'è'n cümü italià, de la regiù de la Lombardìa, en Pruvìncia de Brèsa.
El sistema el gh'eva 8 treni, ma minga tucc i eren doperaa in servizzi.
A bon cunt, l'ha segutaa a dàggh ona man al fradell in di sò campagn, e l'è staa on sò leaa quand che l'è devegnuu el noeuv duca de Milan.
Dopo l'indipendenza de la Grecia, la Megali Idea (in grec Μεγάλη Ιδέα, "Granda Idea") l'è stait l'obietiv del nazionalism grec.
La religiún püra e senza s'màgia denanz a Diu e Pader a l'è chesta: visità i òrfen e i vèduv in di so tribüleri, tegnendus senza s'màgia del mund.
Denter di chesti distrett l’eran aministratur che l’eran nominà del guverno, en cambi, g’havevan de mantegnir luur fedeltà al principal guverno interno.
El fa part del cantù de Marvejols, del circondàre (arrondissement) de Mende e del dipartimènt de la Lozère.
El cunfìna coi cümü de Arrone (TR), Colli sul Velino, Labro, Polino (TR), Rivodutri.
A causa dol fait qe l’aiva dol Nil l’é demanc trœbia, la lux dol sul la gioga dent ind ol aiva del Nil de plu.
La gh'ha i stroff in lombard e'l ritornell in italian.
I nuclei de Li (Litio), Be (Berilli), B (Bòro) hinn pusse abbondant in di ragg còsmich.
La Strada Mercatorum l'è pò stacia bandunada quand i a fai sö la Strada Priula.
El cümü de Gräfelfing el se tróa a'na altèsa de 540 méter sura'l leèl del mar.
La "z" 'l è püsé sonora, quasi cumè l'italià rosa.
La süperfiss del teritori del cumün l'eva de 3.77 km² e in del 2010 al gh'eva una popolazion de 178 abitant.
La part meridiunàla'nvéce la se slàrga fò e ndò ànse separàde de la penìzola de Sirmiù.
Anca se la terapia jenega umana l'è ancamò relativament nœva, l'è staita doprada per traitar desturb jeneteg comè l'imunodeficenza combinada agravada e l'amaurosi conjenita del Leber.
Dopu 25 ànn, i do om han prugramad de fa “The Desperate Hours” insema.
Prœuf de perclorà sun stà truvà en tüt el sistèm sular, e en particular sü Marte.
a la sò cunflüénza cunt l'Ussuri, a dumé 30 km dal cunfin cinees.
La süperfìce del teretóre aministràt de la cità l'è de 80.50 km² e'ndel STAND}} la gh'ìa'na popolasiù de 09775135}} abitàncc.
Par vir-g una comunicazion totalla, tutts i canai minga verbai coma ‘l còrp, ol vis, la box, ‘l aspett, ol tat, la distanza, i temp e oltre condizion ambientai a i g’han de vesser coinvolgiuds ind una conversazion vis a vis.
L'union con Cavenagh l'è del 1869.
El Combined DNA Index System (CODIS) l'è'l database nazional del DNA di Stat Unii, faa e tegnuu in pee del Federal Bureau of Investigation.
Tal aggregà cumprenden el reddit naziunal e la produziun, el tass de disoccupaziun e l’inflaziun di prezi e sottaaggregà cuma el consum total e la spesa per investiment e luur cumpunent.
Tracy l’ha ricevü ün muntun de danè, però l’era ul Bogart in sü la locandina del cinema.
Despess el Machiavelli el vegna consideraa comè el fondador de ona filosofia politega che, per rivà a on cert obiettiv, el lassa in banda qualsessia moral.
Quand a'm lavora in manera aljebrega ind un spaze vetorial l'angol intra do vetor l'è dait da:
E dopo che l'ha'vuu consumà tot, l'è vegnii fora una gran penuria in quel paes, e l'ha scomenzaa a sentir la miseria.
Bernardino Biondelli, Saggio sui dialetti Gallo-italici, 1853, pag.
Mia töcc i vèrbi in -ì i següe chèsta cognügassiù: tacc vèrbi mia regolàr (cóme benedì, capì, cümpì, finì, estì, guarì, impienì, patì, scolpì, sgürlì) i gh'à öna cognügassiù dièrsa per l'indicatìv e'l congiüntìv presènt, e l'imperatìv (arda vèrbi mia regolàr, capì).
L'è nassuu in del 2012 de la fusion di trii comun de Tegna, Versc e Cavijan.
Al temp la toveva part al regn d'Ungheria (e inscì l'è staa fina al 1918).
El cumün de Steinhausen al se tröva a una altitüden de 427 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Baar, Cham, Kappel am Albis (ZH), Knonau (ZH), Zug.
La Stazion de Monterotondo-Mentana a l'è'na stazion ferroviaria di Ferrovie Laziali in del comun de P131.
In del 1968 l'ha utegnüü l'indipendenza.
I donn pórten sottovest largh, on corpett, bragh, calzett, scialle, scossaa ed espadrillas.
E andänd pianzend davänti a lù, la'gh dsiss: "Cära'l mè sior, mì an vegn miga in preseinza sova per la vendeta che mì poss asptär dl'insult che m'è stä fat; ma per sodisfärla, 'l preigh ch'al m'insigna cmè'l fa a sofrir coli ch'a j'ho sintî a dir ch'i'gh fan, perchè mì, imparänd da lù, a possa soportär la meia pazientement; e'l Sgnör al sa che se mì'l podiss fär, agh la donarè vlontera, perchè lù l'è bon soportatör".
L'è poeu reorganizzada in sul modell de la Guardia nazionala e poeu giontada a la Legion Lombarda.
De inseticidi registràcc cóntra chèsto'nsèt ghe n'è mia, fò sùra töi chèi che i è stai proàcc i è servìcc a negót e'n töte i manére'l sarès impusìbel fà di tratamèncc sö di bósch intréch, bàste pensà che'n Lumbardéa gh’è 1.200.000 pèrteghe bergamàsche de bósch de castègne e adiritüra 3.000.000 de pèrteghe bergamàsche'n Piemùt.
La süperfìce del teretóre aministràt del cümü l'è de 13.79 km² e'ndel STAND}} el gh'ìa'na popolasiù de 09478127}} abitàncc.
Restaven i conligament Berlin Gesundbrunnen - Berlin Wollankstraße (Ovest) e Berlin Schönhauser Allee - Berlin Pankow (Est).
Quel de la Murtissa l'è el percurs che'l feva una volta el Làmbor.
El g'ha presapóch 587 abitàncc, 'na superfìce de 31 km² e'na densità de 19 ab./km².
In del asociaziun de balun (calcio) el numer 1 l’è despess dà al purter.
El Badalisch (apò Badelisch o Badalésch) l'è'na figüra de la tradisiù de la Al Camònega, en particolàr de paés de Andrista en Val De Saviùr.
El g'ha presapóch 13.781 abitàncc e'l g'ha'na superfìce de 96 km², per'na densità de 144 ab./km².
L'è diventada imperadris in del 81, dòpo l'andada in sul trono del marii, fina al 96, quand el Domizian l'è staa faa foeura.
Ül Parch Viluresi da Munscia, (misùra da l'area: 3,5 etar), l'è staa inaugür in dal lüj dal 2010 dal sindich in carica Marco Maria Mariani.
L'Università de Padova l'è giöna de le piö ècie del mónt (sètima'ndèl mónt e tèrsa'n Itàlia), fondàda'ndèl an 1222.
El fà part del circondare rüràl (Landkreis) de Rottweil.
L'andament del numer de abitant del comun de Campion d l'è mustraa in de la tabela chi de sota
Da quand che se sunt sviluppà chesti nœuf tendenz architetonich, tanti teoregh e architétt g’han lavurà sü chesti prublem, sviluppand teurì e idee cuma el Parametricismo de Patrick Schumacher.
Dopo la Prima Guerra Mondial a Szeged s'hinn spostaa di istituzion che se trovaven in città ungheres passaa a la Romania, compagn de l'Università de Koloszvár e la diocesi de Temesvár.
Donghae (Hangul: 동해시; Hanja: 東海市) a l'è una cità sü la costa del Mar del Giapun in de la pruvincia de Gangwon in de la Curea del Süd.
Poly l'è un software open source fait su per scompartir e imparar i lengov.
I sienze de la comunicazion (o un lor derivads) pœden vesser studiade a l'Universitaa Erasmus de Rotterdam, l'Universitaa de Radboud, l'Universitaa de Tilburg, l'Universitaa de Amsterdam, l'Universitaa de Groningen, l'Universitaa de Twente, l'Accademia Roosevelt, l'Universitaa de Utrecht, l'Universitaa VU de Amsterdam e l'Universitaa e Center de ricerca de Wageningen.
Una micella l'è un agregad (o assemblad soramolecolar) de molecole de tensioativ disperdide ind un colloid liqued.
E pòich dì dòpo, ël mat più giovno, facc su ël fagòt dla soa ròba, l'è nassno ant un paìs lontan, e là l'ha sgarà tut malament.
Al pari gh'ha spartighi la roba.
In del 1900 a Monscia l'è staa coppaa el re d'Italia Umbert I.
Destinaa ai letter, l'è staa menaa del pader al Valeri, vescov de Saragozza, perchè'l ghe pensass lu a la soa formazzion spiritual.
Anca se el proto-germanich l’è recostruì senza dialett travers del metud cumparatif, l’è quasi cert che l’è mai stà una proto-lengua uniform.
Ind i prim mes del 1982 i Metallica i registren la so prima canzon, Hit the Lights, qe l'è andada dent ind la regolta Metal Massacre per voler del Lars, e poei i toelen su ind el grupp Dave Mustaine'me gitara solista.
San Polo Parch l'è'na stazion de la Metropolitana de Bressa che la serviss la zona de P131.
El cèntro comünàl l'è a Pià de Bùren.
El nòm uficiàl del paés el par fà riferimènt a'n put fat de lègn ma l'è piö realìstech pensà che'l vègne de la denuminasiù geogràfica antìca de Dalègn/Dalegno.
El riaa Mornaga el scorr tra i dò frazion del comun e'l ciappa i aqui de la Marnetta, che la nass del Grian, del Dedree Còsta e del Canal, emissari del laghett per la pesca sportiva.
La costava $1'375.
A l'ha scrivüü el püssee di so puesii int la parlada munfrina de Carianèt (Ast).
Onéda (Oneta in Italià) l'è ü cümù de la pruinsa de Bèrghem e l' se tróa a 32 km de la sità e a 740 méter söl lièl del mar.
L'Informatega medical l'è la disciplina che la applica i metod de l'informatega a la medesina.
Despess el manda i daa ad on olter computer remot.
Mandel (nom ufizial in italian: Mandello Vitta) l'è un cumün de la Pruvincia de Nuvara.
Buttapietra (Butapiera in vèneto) l'è'n cümü italià, de la regiù del Vèneto, en Pruvìncia de Verùna.
Endèla zòna de Feràra, el Pò'l cumìncia a slargàs endèn dèlta bel deèrt e grànt, 'nfìna a cuarcià zó'na superfìce de 380 km².
La Stazion de Gambolò-Remondò l'è'na stazion ferroviaria regionala de la Lombardia situada in la città de P131.
Indicativ futur: ie saré, tu te sares, ël l sarà, nëus saron, vo sarëis, lëur i sarà.
El g'ha presapóch 4.900 abitàncc e'l g'ha'na superfìce de 24 km², per'na densità de 204 ab./km².
Se l'eva minga inscí, avaría díi a violter: mi vuu a preparav la cà?
Ghe viven circa trent'abitant.
Palazzuolo sul Senio (Palazòl en rumagnöl) l'è'n cümü italià, de la regiù de la Toscana, en Pruvìncia de Firense.
Neanche un minuto di non caco: la version de la Terra dei Cachi cantada in 55 segond.
Ol 20 de zenér del 2010 l’è egnìt fò de San Vitùr e l’è stai portàt a l’Ospedàl de San Carl.
El cunfìna coi cümü de Allein, Etroubles, Gignod, Ollomont, Roisan, Valpelline.
El cunfìna coi cümü de Alvito, Broccostella, Pescasseroli (AQ), Pescosolido, Posta Fibreno, Sora, Villavallelonga (AQ).
Vìla Dalègn o per i locài La Ìla (nòm uficiàl en italià: Villa Dalegno o Villa d'Allegno) l'è'na frasiù del cümü de Temù.
La rosada l'è minga l'istess lavorà de la gottazion, che l'è'l mestee che fa i piant quand che trann foeura l'aqua de tropo.
El g'ha presapóch 1.748 abitàncc, 'na superfìce de 16 km² e'na densità de 109 ab./km².
El gh'ha una pupulaziun de 38.577 abitant (2000).
El g'ha'na bùna rezistènsa a la curuziù de part dei àlcali, de l'àcit solfòrich e de l'àcit clorìdrich.
Menzagh (prononzia local: [men'tsɔːk]; italian: Menzago) l'è ona frazzion del comun varesott de Sumiragh.
La citadìna de Dielsdorf l'è'l capolöch del distrèt zamò del 1871, ma prim de alùra'l distrèt el se ciamàa Bezirk Regensberg, e'l sò capolöch l'ìa la cità de Regensdorf, l'ünica cità del distrèt.
Per la soa posizion, Szeged l'è voeuna di città che la sta pussee sotta el Sô (pussee de 2000 or de bell temp a l'ann): per quest l'è ciamada anca la città di ragg del Sô.
Al è simil ma mia istès dal bergamàsch e dal bresà perchè töcc tré i fa part dal grupo uriental.
Se la sequenza de l'ADN ind un locus la varia intra i individov, i forme diferente de qella sequenza qì inn ciamade allel.
El Bavares Setentriunal el vegn parláa int la püpart de l'Oberpfalz, int i part püssée a südest de l'Oberfranken e de'l Mittelfranken, int la part püssée a nord de l'Oberbayern e int una part ben piscinina del süd de la Sassonia (la Südvogtland).
El cümü de Altenmünster el se tróa a'na altèsa de 435 méter sura'l leèl del mar.
A la fì se tróa, sèmper al segónt pià, ach la part dedicàda a l’archeologéa con i tànce repèrcc preistorèch, ‘ndóe gh’è ach öna sfìlsa de arnés facc a mà de préda de sèlce e de cristàl de ròca che i è stai troàcc a Plan de Frea di bande de Pas Gardéna e che i ghe permèt de stabilì che l’insediamét preistòrech l'éra del 7000-5500 prima del Signùr.
L’è inscì che i funziun trigonimetric invertide sun definì en termini de funziun trigonometric, indué i funziun trigonometric sun monotun.
L'è andaa innanz fina al 1895 quand, dopo la costruzion de cimiteri ben pussee grand (quell Monumental e quell de Musocch).
El s'è dimetuu el 22 de dicember del 1994.
El g'ha presapóch 1.127 abitàncc, 'na superfìce de 21 km² e'na densità de 54 ab./km².
Ül Parch Viluresi da Munscia, (misùra da l'area: 3,5 etar), l'è staa inaugür in dal lüj dal 2010 dal sindich in carica Marco Maria Mariani.
El cunfìna coi cümü de Camandona, Caprile, Crevacuore, Curino, Mezzana Mortigliengo, Mosso, Portula, Pray, Scopello (VC), Soprana, Strona, Vallanzengo, Valle Mosso, Valle San Nicolao.
El 26 de ottober ai 19:10:36 (UTC+2) gh'è staa'na forta scossa de 5,4, sigutada poeu da ona scossa de 5,9 a Ussita ai or 21:18:05.
“Chestu “cumpleta el quadrà”, trasfurmand el lat sinister en un quadrà perfet.”
En acòrdi al U.S. Census Bureau, la citaa la gh'a una àrea totala da 4.0 migli quadradi (10.3 km²), da li quali, 3.9 migli quadradi (10.2 km²) al é tera e 0.1 migli quadradi (0.2 km²) (1.75%) al é àgua.
El cunfìna coi cümü de Colli sul Velino, Leonessa, Morro Reatino, Poggio Bustone, Polino (TR), Rieti.
A l'è la capital del Land (Stat Federal) de la Sassonia.
Al dialet vegg gh'ha però diversi paroi totalment diferent dal dialet moderno che u's parla incö.
Gerusalemm (in italian "Gerusalemme") l'è ona stazion de la Linia M5 de la Metropolitana de Milan.
El paes el se troeuva al princippi de la vall che la gh'ha l'istess nomm e'l confina coi paes de Cabbi e de Castell San Peder.
I è de culùr vért ciàr, carnùze, 'ntréghe, e cuarciàde zó'ndèla part ensìma de ghiandulìne de du tìpi: vergöne le böta fò'na sostànsa'ntacoléta (per catürà i insècc) e dele ótre che làsa nà dei enzìmi per la digestiù dei insècc catüràcc.
El 30 de april del 2017 gh'è staa i elezion primari del Partii Democrategh italian.
La gh'è la prepalatizzaziun de la /k/ in d'una quai parola (cumpagn anca d'una quai parlada de la Val Magia e de la Val Verzasca): el ven föra un son che l'è cumpagn del tg di Rumancc.
L'è maridaa cont la Catarina, Dughessa de Cambridge e'l gh'ha trii fioeu: El Giorg, la Carlotta e'l Luis.
La magiur part di mapp del Europa medieval, par esempi, culucavan l’est (E) en volt.
Stack in ingles el voeur dì "pila", in analogia cont di oggett impilaa, indova che'l primm mittuu sora a l'è el primm a vess tolt via.
A l'è staa un espunent impurtant de la Beat Generation.
Per'sta reson el Senad l'ha deciaraa l'Emilian hostis, cioè nemis del Statt.
Le söplés al fat de mìa ìga le raìs condena fùrma de vìta töta particolàr.
L'hann fundaa el 23 utuber 1863 a la vüna del pödisnà in del Castel del Valentin a Türin.
e 2004: Noeuv motriss de Berna a hinn staa venduu a la red di tram de Iași in Romania.
Intra i rob püssee impurtant del livignasch (cumpagn del burmin e de alter parlad alpinn) el gh'è'l fat che la gh'è nò la Ü e che s'hin cunservaa i grüp PL e FL latin; dunca, per esempi, la parola fiüm a Livign a ghe disen flum.
El nomm latin de la città, Novaria, l'è staa interpretaa'me "ara noeuva", e'l va mandaa indree a la fondazzion noeuva de la città, che l'è stada in intorna al 89 prima de Crist.
El sangu l'è faa di cellul che menen via i gas, comé i globui ross, e, despess e soratutt in di animai pussee important, gh'è di cellul comé i globui bianch e i piatrin.
Qest per una question d'aspet. del 1897.
Cond la conquista de la citaa dei Savoia ind el 1859, ol Comun l'ha tirad vià l'agola e la corona, e g'è plu staite modifege a ecezion de la moderna jonta del Sol Rajant e de la Corona torrida (a part intra ol 1946 e ol 1948, quand qe per un error del Minister l'è stait re-ofiçalizad ol stema del 1817, inscambe de qell pre-fassism).
Già che sèmm no cumè i tant che strüsen per el lur prufìtt la parola de Diu, ma parlum cumè de sinceritaa, de Diu, de front de Diu in de Crist.
El se troeuva a sud di paes de Drezz e Parè, i alter duu center del comun.
Ghe restàa amò del tép per lèzer e per fà i sò esperimèncc endèl sò laboratóre che, de niscùs, l'Edison el gh'ìa mitìt en pé endèn giü dei vagù e che'n bèl dé'l narà a föch per'n esperimèt mìa nat per el sò rét.
Dialet de Gravaluna: Un om al gh'eva düü fiö.
La tradiziun de druvà i piöd'me cuvertüra per i custrüziun l'è spantegada in particular möd in di val alpin.
Chesta evoluziun cültüral g’ha un prufund efet süi mudei de comunità.
La custitüsiù'n vigùr al dé d'encö la remónta al 1887, endèl 1895, però, l'è stàda reviziunàda mìa de póch.
"Eduardo Bonilla-Silva, profesür de sociologia a la Duke University, l’ha dichiarad che, ""Mi sunt cunvinta che ul razismo l’è, pusè che alter, una questiün de puder de grup; l’è una questiün de grup razial dominant (i bianchi) che cercen de tutt i maner de mantegnì i vantagg dati dal sistema e di minuranz che cumbaten per ribaltà i standard razial."
A digh dónca ch'al témp da prim rè'd Cìpri, dòp che Gofrè'd Bügliòn l'ha desliberà Gerüzalèm dài Türch, gh'éra'na siùra ch'l'è'ndàda par'n aòt al Sant Sepùlcar e, ind al turnàr, quànd l'è rivàda a Cìpri, da'nsoquànti da'sti scavesacòi agh n'è stà dit e fat da tüt li sgnàdi.
Terranova di Pollino l'è'n cümü italià, de la regiù de la Basilicata, en Pruvìncia de Potenza.
El cumün de Wangen an der Aare al se tröva a una altitüden de 423 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Attiswil, Deitingen (SO), Flumenthal (SO), Walliswil bei Wangen, Wangenried, Wiedlisbach.
L’iteraziun de la tetraziun la porta a un’oltra uperaziun e inscì ancamò, un cuncett ciamà iperuperaziun.
Cont i sò 365.774 abitant, l'è la città pussee granda de la region.
L'é stada co-prutagunista da Spartacus: Blood and Sand e da Spartacus: Vegeance in dal ròl da la s'ciàva Mira.
Cuma per tanti stat europei, un’identidà regiunal, lenguisticament derivada o menu, se esclude minga a vicenda cun chela naziunal püsee granda.
A Carchen l'è nassuu on arcivescov de Milan (Landolf II) e gh'è stada combattuda ona battaja in tra i comun e'l Barbarossa (9 de agost del 1160).
El nom "Vista" el vegn del latin videre che'l völ dir "vidè" e l'hann scernii per marcà el fat che gh'è una növa interfacia grafiga, che la se ciama "Windows Vista Aero".
Diferentement dei ligam ioneg, un ligam covalent al comporta el compartiment dei cobie de eletron intra i atom.
Per vìa de l'eterogeneità morfològica de le spéci de chèsta famìa, la tendènsa dei autùr piö recèncc l'è de redefenéser la tasonomìa.
Chesti pœdan poi vèss duperà cumè compunent de una melcula singula en di dispusitif nanoeletronic.
A partì del 30 de magg 2011 a l'è deventaa sindech de Milan.
El fa part del cantù de La Grand-Combe, del circondàre (arrondissement) de Alès e del dipartimènt del Gard.
Per tüt chestu periud, la botanich l’è stada fortement suburdinada a la medesina.
Tur Vegia (nom ufizial: Torrevecchia Pia) a l'è un comün italian, de la regiun de la Lombardia, en Pruvincia de Pavia.
La canta cùme supràn.
A nadie se le obligó nunca a hablar en castellano.
El sistema dei ore e menuts dovrad normalment ind la veta quotidiana al se basa in sul segond: un menut l'è fait de 60 segonds, e una ora de 60 menuts.
La se trovava in sù la strada che la va de Porta Romana fina a Rogored.
Oltra al Goldoni a poeudom cuntà anca poeta e alter autor de teater.
Ind el Gran Premi di Stat Ünì del 1984, Mansell el resta a secch a pochi meter del traguard: anca se gh'eren 40 gradi, el Leon el solta giò de la machina per rüzzàla; per la fadiga del Gran Premi e'l cold, Mansell el se lasa giò e'l se riciapa dopu l'intervent di sucuritur.
San Giurman (San German in Piemuntes; San Germano Vercellese in Italian) a l'è un cumün de la Pruvincia de Vercei.
La gh'ha una süperfiss de 207.600 km² e una pupulaziun de pressapoch 10.300.000 abitant.
A hinn el prudot de l'esterifigaziun di acid grass cunt alter alcol.
Intra i tants manere de classificar i plante g’é i flòre rejonai qe, a segonda dol obietiv dol studi, a i poden includer pœ anc flòra fossill e rests de plants de oltre ere.
Gh'è stada dervida on'industria del ferr e on musee.
El cumün de Aarberg al se tröva a una altitüden de 455 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Bargen, Kappelen, Lyss, Radelfingen, Seedorf.
El vincitor, Luigi di Maio, a l'è staa nonziaa el 23 de settember a Rimini, a la manifestazion Italia a 5 Stelle.
L'è parlaa de 13,6 milion de personn e l'è al numer 57 in de la lista di lenguagg pussee parlaa al mond.
L’antropologia de spess se ocupa de feminismo in tradiziün non ucidental, indue i prospetiv e esperienze sunt diferent da qui de le feministe bianche de l’Europa, America e olter paes.
Comò'l varave possùo vive?
San Quirico d'Orcia l'è'n cümü italià, de la regiù de la Toscana, en Pruvìncia de Siena.
El cumün de Canöbi a l'è tacaa ai cumün de Cadru, Cavriasca, Cuman, Lügan, Purza.
Un esempi botaneg al saria l'Hibiscus arnottianus, una speça particolar del jener Hibiscus orijinari dei Hawaii.
Chesta situaziun pœu vèssegh anca in del cas induè la populaziun indigen l’è püsee granda de chela di olter abitant de la regiun e del stat; la noziun de definiziun chichinsci l’è chela di separaziun di prucess decisionai e nurmatif che g’han una certa inflüenza, almen de süpport, sü di aspett de luur comunità e di diritt de terra.
Ind el camp un leon d'azœr, lenguad, armad e coad de ross, cond el mot Brixia Fidelis, titol dait a la citaa da la Republega de Venezia, per regordar la resistenza ind el assede milanes del 1438.
Panis el cumincia a corr in de la Formula 1 a 27 agn cun la Ligier, che nel 1994 l'è una machina abastanza afidabel, ma mia tant velus.
La frequenza de l'obietiv jeneg la pœl vesser aumentada de tant a travers la modifega del jenoma.
L'è mort el 9 de november del 1961 in d'on incident in su l'autostrada al nivell de Santhià.
El cumün de Grône al se tröva a una altitüden de 513 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Chalais, Mont-Noble, Anniviers, Saint-Léonard, Sierre e Sion.
El Davis l’è mort de infart in del 1969, do ànn dopu che l’era mort Lloyd.
I alcan se disen idrocarbur satur perchè gh'hann el numer pussee grand possibil de idrògen (vist che ghe n'è minga de ligam dobbi e tripel, che caratterizzen i alchen e i alchin, che hinn donca ciamaa idrocarbur minga satur o insatur).
Vargòt al lassa supònn che ul celéber cant de nocc al serviss dabord a tirà i fémin.
“Per chestu, se pœu vardar l’informatich cuma una rispòsta al determinism tecnologich, a la convinziun che la tecnologia “se svilupp segond i propri legg, che realizz el propri putenzial, limità sultant dai risurs materiai dispunibel e de la creatività di sò svilupadur.”
Dina Bellotti (Alessandria 1911 - Roma 2003), pitrìs.
Chestichi l’è el punt de partenza de la teuria matemategh di semigrupp.
L'ha tolt part ai campagn d'Egitt e d'Italia che l'era anmò'n bagai e in del 1805 l'è staa faa visrè del regn d'Italia del Napoleon, che l'eva dottaa, col segutà a'ndàggh adree e a servìll in di sò guerr.
Barcelona: Josep Sunyol e Garriga, ch'al serà sassinaa paj franchiist el 06 08 del 1936, al deventa presideent del Barça.
I dì 25 e 26 de giugn del 2006 in Italia gh'è staa on Referendum Costituzional per approvà o scassà la reforma parpognuda dal governo del Silvio Berlusconi.
El consoll Gaius Claudius Nero el s e moeuvuu versa Anniball e el gh aa vu ona vittorria a Grumentum.
El g'ha fat en töt quàter viàs come navigadùr al servìsio de i Rè Catòlich de Spàgna Izabèla I de Castiglia e Ferdinàndo II de Aragóna, che, prima de la sò prìma partènsa, i l'ìa numinàt, amirài, vice-rè de le Indie e goernadùr generàl de le ìzole e de le tère férme che g'harès scuprìt.
"Col comentar i resultads australian, el Stephen Blair Hedges l'ha scrivud, ""Se la vita l'è sortida relativament rapidament su la Terra, alora al podaress vesser comun ind l'univers."""
El cunfìna coi cümü de Albì, Àlgua, Aviàdech e Nèmber.
Ecser (sluach: Ečer) a l'è un paes de la Cuntea de Pest, che'l fa part de l'area metrupulitana de Budapest, Üngheria.
In su olter tren daquads in precedenza, i regolts a i henn aumentads parqè l’aiva la pœ vesser drovada ind ei periods critic de bassa aiva.
El cunfìna coi cümü de Corigliano d'Otranto, Cutrofiano, Galatina.
El cunfìna coi cümü de Siror, Sagron Mis, Mezzano, Cesiomaggiore (BL), Tonadico, Tonadico, Fiera di Primiero.
El g'ha presapóch 5.290 abitàncc, 'na superfìce de 60 km² e'na densità de 88 ab./km².
Ai elezion comunai del 2016 la torna in di fil de la Lega Nord cont el moviment Noi con Salvini a Roma: La ciappa 1364 preferenz e l'è minga elegiuda.
On sit particolee ind i sò caratteristegh l e la perfidia, la che seconda l opinion d i rommann la se conzilliava cont i qualitaa tipegh de tucc i feniz( “la perfidia punega”).
El cunfìna coi cümü de Aidomaggiore (OR), Birori, Borore, Bortigali, Noragugume, Sedilo (OR), Silanus.
E dopo minga tant dì, mettuu insema tutt i soeu robb, ol fioeu più giovan l'è andaa foeu da la patria in on paes lontan, e lì l'ha buttaa via ol fatt sò baraccand.
El cunfìna coi cümü de Botrugno, Cutrofiano, Maglie, Muro Leccese, Sanarica, Supersano.
A bun cünt, la Padania a l'è quel che un temp al se ciamava Lumbardia perchè inscì a l'era ciamada tüta la tera padan-alpina.
Vün di sintom püssee famus del Netsky l'è quell de fa rumur, soratütt in di ur del mattin.
L'andament del numer de abitant del comun de Gera (CO) l'è mustraa in de la tabela chi de sota
La selezion natural l'è la soravivenza diferenzial e la reproduzion dei individov dovuda a diferenze ind el fenotip.
El PBX (Private Branch Exchange) a l'è una central telefoniga privada (un centralin), duprada suratüt in di dit'me red telefoniga de denter.
San Giovanni Valdarno l'è'n cümü italià, de la regiù de la Toscana, en Pruvìncia de Arezzo.
In la teoria di insemma l'union, simboleggiada de, a l'è'n operazion binaria in tra insemma che la crea on insemma formaa de tucc i element comun e non comun di insemma tolt.
La filosofia contemporania l’è el period atual ind la storia de la filosofia ocidental, començad a’l principi del secol XX cond el cresser de la professionalizazion de la dissiplina e ‘l sucess de la filosofia analitega e continental.
L'è famosa per vess staja menada via el 4 de november del 2016 dai Mossos d'Esquadra per avè no cavà via l'estelada dal Municipi de la soa città.
Orta (nom ufizial in italian: Orta San Giulio) l'è un cumün de la Pruvincia de Nuvara.
El furma un continuum cunt el Nurman, el Picard e'l Pitavin (cui quai dunca el gh'è un poo de intercumprensiun; per esempi cui dialet de Jersey e Guernsey).
Casalbelott o anca domà el Casal (parnonzia local: [alka'zaːl]; italian: Casalbellotto) l'è ona frazion del comun cremones de Casalmaggior.
La popolasiù del cantù l'è de B1110 abitàncc.
L'informatega l'è dividuda in du tocch: Vun teoregh, che'l definiss i concett de la scenza e vun prategh, ch'i mett a l'oeuvra.
Al g’ha una volta piturada a casseton, cont i aquasantin de banda e le statue del nœvcent del Sacro Cœr e de san Massimilian Kolbe.
Lì l'ha cognossuu el condottier Guido Torelli, che l'ha convinciuu a passà de la soa banda, cioè i Milanes.
Castlasc (nom ufizial in italian: Castelazzo Novarese) l'è un cumün piscinin de la Pruvincia de Nuvara.
I GMO inn rivads in su la scena quand qe la feduxia del publeg ind la segureza alimentar, atribuida ai recents alarma alimentare comè l'encefalopatia sponjiforma bovina e oltr scandoi qe coinvoljen la regolamentazion governativa dei prodots in Europa, a l'era bassa.
In del 1976, El cundutür de ün talk-show ingles Sir Michael Parkinson l’ha dumandad al Astaire chi l’era la sò cümpagna preferida per balà lì al Parkinson.
l'è parlada tradiziunalment int un teritori d'un Stat dai citadin del Stat medem i quaj i furmen un grüp cun una pupulazion nümerament püssee piscinina de quela del rest del Stat; e
Lainscì, oltra a organizà di spedizzion militar in del territori arent, l'ha scrivuu despess al vescov milanes Giordan de Sciv (che l'era anca parent), per domandaggh de dàggh ona man in del sò progett de tornà a Comm e ciappà torna la carega de vescov.
El cunfìna coi cümü de Asiago, Caltrano, Chiuppano, Lugo di Vicenza.
Roblinella agnewi al é una specia de gàstropod in la famèja di Charopidae.
El cumün de Murist al se tröva a una altitüden de 662 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Bollion, Châbles, Chavannes-le-Chêne (VD), Cheyres, Les Montets, Nuvilly, Seiry, Treytorrens (VD).
L'ha tolt part ai campagn d'Egitt e d'Italia che l'era anmò'n bagai e in del 1805 l'è staa faa visrè del regn d'Italia del Napoleon, che l'eva dottaa, col segutà a'ndàggh adree e a servìll in di sò guerr.
L'è staa in Italia e in Svizzera sòta el general Suvarov aj temp de la prima vegnuda del Napuleoon, poeu l'haa combatuu a Hollabrunn (in dove cont una azion de retroguardia l'è riessii a salvà l'esercit del general Kutusov), Austerlitz, Eylau, Heilsberg e Friedland.
I corp de la major part dei animai a inn simetreg, cont una simetria radial o bilateral.
Anca el Lothar de Maizière, che l'era el dirigent pussee important de la DDR l'aveva parpognuu de mett me inn noeuv de la Germania unificada el Cant di Todisch con i paroll de Auferstanden aus Ruinen, ma l'Helmut Kohl l'ha voruu no.
Luntiga (parnonzia local: Luntìa; in italian: Leontica) l'è ona frazion del comun tisines de Aquarossa, in de la Val de Bregn.
El robot l'è'na macchina bona de fà on mestee inveci de l'omm, pu o men independentement.
I operadur del svilupp comunitari g’han de cumprender cuma lavurar cunt i individui e cuma influenzar i posiziun di comunità in del cuntest de istituziun sociai püsee grand.
La magiur part di scœul sotta la giurisdiziun del sistèm educatif basch duperan el basch cuma mezz principal de insegnament.
Duranta tucc quèst aveniment, quèst personn hann conservaa el sò dialett, senza mes'ciàll a l'Arab (quand eren dij s'ciav)o al Sard e donca l'esist anca adess.
I musulmani Ahmadi celebren anca ul Promised Messiah Day, Promised Reformer Day, e Khilafat Day, ma al cuntrari de quel che se pöde pensà sunt no cünsiderad vacanze.
Chesta uperaziun l’è fada acamò cun i valur in de la culona di scellini, sumando el valur descrivu en al culona di penny.
Chestu puunt de vista l’è stà defenduu de Frank Jackson.
In la Rumagna Tuscana se parlen variant del Rumagnö, la lengua gal-italiga püssee a süd, che la mena ai parlà centritalian.
Happy99 l'era on worm per Windows, che l'ha cominciaa a spantegàss a genar 1999 via email e usenet.
L'agricultùra l'è la baas econòmega de l'isola, almen in dove el terren volcanich el permett.
Le 7 arte: pintüra, scültüra, architetüra, literadüra, müsica, danza e cínema
La süperfìce del teretóre aministràt de la cità l'è de 25.81 km² e'ndel Dicember 2012 la gh'ìa'na popolasiù de 9 645 abitàncc.
I reform prevedeven el des'centrament parzial de l'economia, pussee libertà democratica, men censura e restrizion a la stampa, reform che hinn piasuu no a l'Union Sovietega e che han menaa a l'invasion del Patt de Varsavia, Romania esclusa, e la trasformazion de la Cecoslovacchia in d'on Stat satellit de l'URSS finna al 1990.
de fevrér: in Rüsia in del cél sùra la sità de Čeljabinsk sö i mucc Urali l'è s-ciopàt fò ün asteròide e la bòta l'è stàcia isé fórta che l'à facc is-copà töcc i véder di cà e i s'è contàcc piö de 1.200 ferìcc.
Gh'è dei stüdiùs che i pènsa'nfìna che'l nùcleo uriginàre el sàpe stàt fàt sö entùren a l'an 500 e che la g'hape uspitàt le relìquie del Sànt Vigilio de Trènt.
Piö che de fiùr gh'è de parlà de'nfiurescènsa, ön insèma de tace fiùr.
Lee, quand l'ha sintii csì, rabiusa d'an pudèss vendicà, gh'è'gnii in mint d'andà dal re a tucàgh al timp e stüssigàl; e la's gh'è missa dadnans a caragnà ind asta manera: "Ch'al diga: mì'n vegn miga da lü cun la speransa ch'al la faga pagà a quii baloss ch'i m'han insültaa; ma, tant pr'avè üna sudisfasion, vurev ch'al m'insegnes cm'al fa a passà sovar a tüt cul ch'i'gh fan e ch'i'gh disan, parché csì impararò anca mì a supurtà cun pasinsa la birichinada ch'i m'han fat; e'l sa'l Signur sa'gh la matrev ad cör ind al sò spali, post ch'al gh'iva csì boni".
La fabrica atualmeent l' è specializada a fa so i mutur cunt 2 cilinder e la disposizion de 90° a V.
I cunfin marittim g’he sun in del cuntest di aque territurial, di sit visin e di sit economegh esclusif: però, i parolles includen minga i cunfin di lac o di fiümm, che sun cunsiderà in del cuntest di cunfin terrester.
“El critich cültüral Neil Postman g’ha distint i società che duperan strüment di società tecnologich da quei che sun stà ciamà “tecnopoli”, società che sun dominà del ideologia del prugress tecnologich e scientifich a esclusiun o a dann di olter prategh cültürai, valur e visiun del mund”.
San Pietro Infine l'è'n cümü italià, de la regiù de la Campania, en Pruvìncia de Caserta.
Queste régole i èn però doperade asquas esclusivament en d'el leet ingles (en italiàn, per esempi, i esisteissen mia parole qe le fineissen en -er, con d'l'esclusion de "per").
Al gh’ha pressapoch 5121}} abitant (dato del TIMESTAMP}}) e una süperfiss de 2.0 km², e al se tröva a una altitüden de 449 meter sura al livel del mar.
L'è la capitàl del circondare rüràl (Landkreis) de Main-Spessart.
Nasìt a Londra ol 21 de Fevrér del 1801 l’éra ‘l is-cèt d’ü banchér, menimà sò màder la egnìa d’öna famèa de Ugonòcc francés.
Duranta el Risorgiment, a Marian l'è staa formaa ona Guardia Nazional Repubblicana che l'ha partecipaa a la Battaglia de San Fermo, senza cuntà poeu che trai Milla che hann segutaa el Garibaldi in Sicilia, trii eren pròppi de Marian.
A l'è volt 2.367 meter sora el nivell del mar, e a l'è denter al territori comunal de Grosott.
A Sankt Moritz gh'è stàa i Ulimpiad invernaj in del 1928 e in del 1948 ed i Campiunàa mundiaj de sci alpìn in di agn 1934, 1974 e 2003.
Dòp vesser stait ricognussuds de l'AILA, i arqitets dol paesaj i droven ol titoll de "Arqitet paesaggista registrad" ind ei ses stats e teritore de l'Austraia.
Rimini (1978), dà inizi a la colaburaziun, che naraa inanz per un lüngh temp, cunt el cantautur verunes Massimo Bubola.
I circondàre i è: Cergy, Argenteuil, Pontoise, Sarcelles.
I dü lander eran istess, donca i stess test sun stà effetuà en dü puunt de la superfiss de Marte; Viking 1 visin al equatur e Viking 2 püsee a nord.
Quand che la regiun l'è stada cunquistada dai Ruman, el paes l'è staa ciamaa prima Pagus Agamino e pö dopu Agamium.
El suta a studià, soratutt el dielettrich, e l'inventa in del 1911 el elettrodinamometer.
L'è resistii anca a l'invasion di mongol, e l'è segutada a cress (anca per via de migrazion de todesch in de la region).
Ind el 1018, Boleslav decid de intervegnir ind la crisi de succession dei Rus' de Kiev per aiœtar ol jender Svjatopolk I. Conquistada la capital (segond la lejenda, l'havress botad jo la Porta d'Or con la Szczerbiec, qe la saress sqejada per qest), al met ol jender sœl trono, e al jonta a la Polonia la rejon de la Rutenia Rossa.
Vercej (Italian: Vercelli; Piemontes: Vërsèj; Vercelles: Varséj; Frances: Verceil; Latin: Vercellæ) l'è ona citaa de 46.000 abitant che la se troeuva a medà strada in tra Milan e Turin.
L'è staa eleggiuu senator el 25 de febrar del 2013 in Lombardia, e l'è in di list de la Lega Nord dal dì despoeu (per el primm dì l'era in di list de Grandi Autonomie e Libertà).
Pettorazza Grimani (en vèneto: Petorasa Grimani) l'è'n cümü italià, de la regiù del Vèneto, en Pruvìncia de Rovigo.
Con chèsto Edito, 'ntra i óter laùr, gh'è stat sustitüìt l'antica lége de la vendèta privàda (Fàida) condèn rizarcimènt en sólcc (ciamàt Guidrigildo).
El Partii di Amant de la Birra (Партия любителей пива in lengua russa) a l'è staa on partii politegh russ nassuu in analogia cont el Partii di Amant de la Birra polacch fondaa a dicember 1993 e registraa a agost 1994.
A bun cünt el Camerini'l s'integra ben in de la cultüra milanesa e l'impara ancasì la parlada del lögh, tant l'è vera ch'i so cansun gh'han dent minga de rar espressiun in Milanes.
El cunfìna coi cümü de Brivi (LC), Cavrì, San Paol (LC), Püntìda, Torr de Bus (LC).
A l'è'l segond gioeugh pussee venduu dopo del Wii Sports e l'è ambientaa in d'on resort in su l'isola de Wuhu, ispirada ai isol doperaa in sul Wii Fit.
A titul de esempi, dan dü prœuf del iraziunalità de.
El memory address register (MAR) a l'è on register de la CPU che'l gh'ha dent l'adressa de memoria indova che la CPU la gh'ha de vardà, per poeu salvài in del MDR, o salvà di infxormazion.
A l'altèsa de la cità de Brèsa, se destàca'n óter ram, ciamàt Garzèta, che'l ghe cór dré a la Stràda Pruvincial IX (Quinsanéza), el streèrsa la frasiù de le Fornàs e'la frasiù dei Finìj Belàzi e'l va a finì'ndèla Mèla'ndèl teretóre de Cavreà.
L'è'na personalità assee cognossuda de la television italiana e, in general, del star system italiano, anca per i sò relazion moros cont la Emma Marrone, cantantautris italiana, e la Belén Rodríguez, modella e sobrett argentina, del qual el gh'ha'vuu on fioeu ciamaa Santiago.
El paes el gh'ha ona frazion ciamada Cassinetta, indove che troeuva la sede italiana de la Whirlpool Corporation.
The Languages of East Timor
El K2YU a l'éra progettaa per la Yugoslavia e l'è staa doperaa estensivament domà a Sarajevo.
Cazzano di Tramigna (endèla parlàda locàl: Casan) l'è'n cümü italià, de la regiù del Vèneto, en Pruvìncia de Verùna.
Ghe restàa amò del tép per lèzer e per fà i sò esperimèncc endèl sò laboratóre che, de niscùs, l'Edison el gh'ìa mitìt en pé endèn giü dei vagù e che'n bèl dé'l narà a föch per'n esperimèt mìa nat per el sò rét.
A l'è volt 3.058 meter.
Hilpoltstein la se tróa a'na altèsa de 380 méter sura'l leèl del mar.
Gand (in ulandes e tudesch Gent, in ingles Ghent; in spagnö e purtughes Gante; in italian antigament Guanto) a l'è una cità del Belgi, in di Fiander, la capital de la pruincia di Fiander Urientaj.
El capoligna milanes a l'era pensaa in la stazion Garibaldi de la linia 2 de la metropolitana, che per quest a l'è staa realizzada cont 4 binari, che poeu hinn staa doperaa no e incoeu a hinn occasionalment doperaa per di esposizion.
Un Globo l’è ün mudel sferico de la Terra, o qui olter corp celest o de la sfera celest.
A l'è cors, a s'è campàsse al còl e l'ha basàlo.
La borlada de Capua l aa dimostraa l impòtans de Anniball, el che l aa mia savuu evita la desconfitta de l alleaa italegh pussee fòrt e influent.
Ol President de la Segonda Repüblega Spagnöla, Dotor Negrín al nönsia la retirada di Brigade Internassiunale a i Nassiú Ünide, ch'i condemna ol colp militar, però i ignora i petissiú d'aida.
Se troeuva al confin con la Provincia de Piasenza, con la qual el gh'ha avuu on gran numer de rappòrt duranta la stòria.
El g'ha presapóch 3.694 abitàncc e'l g'ha'na superfìce de 77 km², per'na densità de 48 ab./km².
Ona fras de Piattaforma (var a dì senti come grida il peperone, PAM) l'è stada anca cantada in d'ona canzon del CD del 1996, T.V.U.M.D.B.
I ses maqine semplix classege eren cognossude ind l’antig Orient Aprœv.
I distibutur (chi eran part de i stüdi) havean urganisad de fa vedè i produsiün de la cümpagnia indue la cümpagnia laurava.
Stroppino) a l'è ona frazzion del comun verbanes de Brovell-Carpugnin.
El cümü de Berg bei Neumarkt in der Oberpfalz el se tróa a'na altèsa de 406 méter sura'l leèl del mar.
A Baña l'è on comun spagoeu de la comunitaa autonoma de la Galizzia.
Dò a hinn andaa in musee: Vuna a Milan, e l'è stada poeu demolida, e vuna a Ranch.
El fröt l'è'na càpsula deiscènta con trè vàlve.
La ricerca scientifica la pœ vesser suddivisa in diverse classificazion a segonda dei dissipline accademiqe e aplicate.
px Grand Üficiäl: 3 d'nuèmòr 2003, sü prupòsta del Presidènt ad'la Repüblica.
De pensee liberal, a l'è staa in Lega fina al 2007, quand che l'ha lassada per candidass - senza ving - ai eleziun pulitegh del 2008 cun La Destra.
Misiones a l'è una pruincia del Argentina.
Del cümü de Stregna fà part apò a le frasiù de Baiar/Bajar, Cernetig/Černeče, Clinaz/Klinac, Cobliza/Koblica, Dughe/Duge, Gnidovizza/Gnjiduca, Melina/Malina, Oblizza/Oblica, Podgora/Podgora, Polizza/Polica, Ponte Clinaz/Klinški Malin, Postregna/Podsriednje, Presserie/Preserje, Raune/Raune, Soligoi/Šalguje, Stregna/Sriednje, Tribil di Sopra/Gorenji Tarbij, Tribil di Sotto/Dolenji Tarbij, Varch/Varh, Zamir/Zamier.
Ind el 1883 Segantini el s'è ligàd cumpletamént al sustégn de Grubicy, cun el quàl l'ha firmàd un cuntràt.
Però, dopu la dieta de Porvoo, la dieta de Finlandia l’è stada ricostituida solo in del 1863.
Al cunfìna coi comün de Barbiané, Bërsana Butarón, Casanöva, Rubech, Santa Giülëta, Vrüa.
I sintom pussee comun hinn perd l'equilibri, parlà e dì di ròbb senza sens, el rossor del vis e di oeugg e anca resià pussee facilment.
L'è tacaa ai cumün de Antrogna, Calasca-Castiun, Muntaschéi e Sapiana.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 60 méter a'na altèsa màsima de 420 méter s.l.m.
Luur decuraziun l’era istess a l’architettura romana e di volt g’haveva duppi finester cuma chel che se truvan in di campanil di ges.
de Febràr - Dòpu la repressiùn de l'an prìma in séguit ai elesiùn presidensiài, in Iran la gént la tùrna a prutestà cùntra'l guèrnu del Mahmud Ahmadinejad, incuragiàda de l'ésitu di dimustrasiùn in Egìt.
Dopu che un stil architetonich l’è pasà de moda, pœden verificas revival e reinterpretaziun.
“In part, chesta l’è stada una risposta a la cativa furma fisica di tanti reclute de la Prima guerra mondial, dada di catif cundiziun de vida: una convinziun basada en un manifesto residenzial del temp per cui “el se pœu minga avegh una populaziun de prima clase in di cà de terza clase”, riferì ai clasificaziun de idoneità militar del temp.”
El cumün de Echandens al se tröva a una altitüden de 432 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Bremblens, Bussigny-près-Lausanne, Denges, Ecublens, Lonay.
L'è'na piànta comestìbil e l'è doprada endèla resèta de l'empiöm dei Turtei amar del Castel.
“L’architetura (latin architetura, dal grecch ἀρχιτέκτων arkhitekton “architétt”, da ἀρχι- “capo” e τέκτων “creatur”) l’è el prucess che el produt de la pianificaziun, progetaziun e costruziun di edifiz o d’olter strütür.”
La parola cinema la vegn dal franzes cinématographie, cuniaa per via de la cumbinazion del grech κíνημα, -ατος (kínema, kinemátos) "muviment" e γράφος (-gráfos), süfiss de la radis per "scriv".
La paleontoantropologia l'è lo stüdi de le prue fosil de l'evolusiün umana, cün l'us de i resti de gli ominidi estint e olter speci de primad per determinà i cambiament formologiq e cumpurtamental in de l'eredità umana, come anca l'ambient in cui l'evolusiün l'è avegnüda.
El g'ha presapóch 30.655 abitàncc e'l g'ha'na superfìce de 46 km², per'na densità de 666 ab./km².
Basiliano (en furlà: Basilian) l'è'n cümü italià, de la regiù del Friuli-Venesia Giulia, en Pruvìncia de Udine.
Gio'n trai giort aprè che lo pì gióven u l'ot ajö tutta sa porsión, u l'è allàssenen loin loin, e dedin de paì etrangé: e iziè u l'ot argheirà tut sö ch' u l'avéit, da deibucià.
Una particolaritaa del intuizionism l’è ch’el rifiuta di idee de la matemategh che sun valide segunt olter definiziun.
Ind i prim agn del XIV secol l'ha voltaa in lengua lombarda l'enciclopedia De proprietatibus rerum.
Provincia de Monza e Brianza: Noeuva, Muggiò, Monza, Brughee, Carugaa.
I mort hinn 5: Trì civil, on poliziott e'l terrorista, e gh'è anca'na cinquantina de ferii, de che 12 gramm.
Han avuu el sò period de spendor in tra el secol quell de 7 e quell de 6 a.C, cont on domini che'l rivava da la Campania a la bassa Lombardia: però dopo de la fin del Regn de Roma, cont ona monarchia etrusca, i Roman han scominciaa a slargàss in terra etrusca, e hinn descomparuu intorna al segond secol a.C.
Minga lontan de lì, ghe passava el Redefoss.
Plutone el g'ha sich satèliti cunusìcc, el piö gròs e'mportànte dei quài l'è Caronte, scuprìt endel 1978 e conden ràgio che l'è póch de piö de la metà de chèl de Plutone e'na màsa che l'è póch de piö de la nòna part.
3 L'è na vus che la ciama in del desert: "prepareegh la via al Signur, spianeegh la straa ben benun!"
Aerosol liqued: la fas disperdida l'è un liqued e qella continua un gas.
Happy99 l'era on worm per Windows, che l'ha cominciaa a spantegàss a genar 1999 via email e usenet.
“Pauline Kael l’era minga impresiünada cun el cinema, ma l’havea nutad che “Marlon Brando s’era famad per recità la part de l’interpret fulett, e par che se divert cun qui rob - parlà cun ün acent strano, ghignà come ün fiülott, piegàss innanz e fà muviment stran cun i gamp.”
Cairo Montenotte (en lìgure: Cairi; en piemuntés: Còiri) l'è'n cümü italià, de la regiù de la Liguria, en Pruvìncia de Savona.
Le conoscènse de la mecànica del müimènt orbital l'è bazàt sö la teurìa de la relatività general de Albert Einstein, che la spiéga che la gravità l'è cauzàda de la cürvadüra del spasio-tép, co òrbite che va dré a le geodetiche.
Harry, ti presento Sally (2004/06), regia de Daniele Falleri, la féva Sally.
El fà part del circondare rüràl (Landkreis) de Nöa Ulma.
Intra quaivun de chesti sistem de produziun, pœu vèss una divisiun currispundent del lavurà cun diferent grupp de lavurà specializà, o tip diferent currispundent de beni strümentai e üs differenzià del sœul.
Al temp di piev el partegniva a la Piev de Brivi.
La selezion contra l'incrox cont la popolazion parental sensibil ai metai l'ha prodot un cambiament gradual ind el temp de fioridura dei piante resistente a'l metall, qe eventualment l'ha prodot un isolament reprodutiv complet.
El zodiac (dal grec ζῳδιακός, "zōdiakos", parolla qe l’è componida da ζώον, zòon, "esser vivent" e "òdos", "percors") l’è una fassa ind el ciel qe la se slarga pressapoc per 8 grads da tœte do le bande de l'eclitega (el percors qe ‘l Sol al par far in ciel ind un ann) e qe ‘l comprend anca i percors de la luna e dei pianets.
Maria Letizia Ramolino (Ajaccio, 26 agost 1750 – Roma, 2 febrar 1836), cognussuda ai sò temp anca come la Madame Mère (sciora mader), l'è stada la mamma de Napoleon e de alter dodes fioeu avuu del Carlo Bonapart.
Leiro l'è on comun spagnoeu de la comunitaa autonoma de la Galizzia.
VSI - Vocabolario dei dialetti della Svizzera Italiana, Centro di dialettologia ed etnografia, Belinzona-Lugan, 1956-...
L'è staa pròpri a Turr che l'ha avuu loeugh la sed del Govern Provisòri de Lombardia, che l'era nasuu dòpo i Cinqu Giornad de Milan del 1848.
de giügn: Hosni Mubarak, giamò president de l'Egit, el ven cundanaa a passà tüt el rest de la sua vita in presun per via di sò urdin ai suldaa de sparàgh adoss ai gent che prutestava l'an passaa cuntra el sò regim.
Landes l'è'n dipartiment fransés, sitüàt endèla regiù de Növa-Aquitania, che g'ha 40}} abitancc, 'na superfìce de} Ab./km².
Si C la represeenta ul gràfich d’una funziú f (al è mia ul caas in la gràfica precedeent),alura la reta (AM) la gh’arà cuma cueficeent diretuur (u pendeent):
El cunfìna coi cümü de Bagnolo Piemonte, Cardè, Cavour (TO), Envie, Ostana, Paesana, Revello, Sanfront, Villafranca Piemonte (TO).
L'è member del Coordinament per la Refondazion de la Quarta Internazionala.
Se regorda el moment che'l Signor l'è rivaa a Gerusalemm in ocasion de la Pasqua, on quai dì prima de vess impresonaa, processaa e mettuu in cros, come regordaa in del Vangeli de Gioann (Gv, 12, 12-15):
Roma: ol Sant Ignasio de Loyola, sant de la Céza Catòlega e fondadùr de la Compagnéa de Gezü, cioè del Ùrden di Gezüìcc.
Quando che ła ga sentìo cussì, e che no i jera łofi, ma siben la vera veritàe, ła s'ha dito fra de eła: "xa che no posso aver vendicasion de l'oltragio che go resevùo, 'peta mi che te farò végne łe brasiole sul vixo, toco de łegno!", e cussì dreta dreta cofà un fuxo, co łe sóe mate łagremete intei oci, ła s'ha prexentào al re, dindoghe: "Sełensa łustrissimo, vegno da vu par véde se posso anca mi cofà vu butar xo da łe spałe tute łe cativàrie che i omeni ve fa, e che me insegnè ła maniara de portarme in pase tute łe małagrasie che go resevùo tornando in'sto paéxe; 'sto soło conpenso mi ve domando parchè, ringrasiào sia el Signor, no son pò tanto dura de testa, e łe łision no me łe desmentego cussì fasile; feme donca el piaxer de insegnarme, parchè me possa quetar e desmentegàme l'ingiuria che go resevùo.
Ol President del Parlament de Catalunya, Ernest Benach Pascual al passa al Congress de Depütacc Spagnöl (Madrid) ol Proset de Les del statüt d'Autonoméa de Catalunya.
Palagnedra (in del dialett del sitt l'è parnonziaa con la E averta; Palagnedra anca in Italian) l'è ona frazion del comun tesines de Centvai.
El Giorgio Moroder, vün che l'ha imparaa tüsscoss deperlü, 'l scumenciaa la so carera in de la müsega in del 1968'me cantant de müsega lingera cun l'incisiun de 45 gir cunt i nom d'art Giorgio e George, prima per la Miura e pöö per la First; l'ha partecipaa anca al Cantagiro 1970 cun Luky Luky.
Quand che'l seva giovin l'ha frequentaa el center social de sinistra Leoncavallo, che l'ha influenzaa fiss i sò idej politegh.
John McCain l'è staa candidaa aj eleziun presidenziaj american in del 2008, l'ha perdüü cuntra'l demucrategh, Barack Obama.
Israel e la Palestina: tutti e dü i governi de Israele e de la Palestina disen che la cità de Gerusalem l’è la sò capital.
L'è cunusìda come piànta ornamentàl en Europa, ma l'è uriginària del Sudáfrica endoche l'è endémica.
Ind el 2015 un virus l'è stait utilizad per inserir un jen san ind i cellule de la pell de un fiœl qe'l sofriva de una malatia rara de la pell, l'epidermolisi coi bolle, per far cresser e pœ insedir la pell sana sul 80% del corp del matell qe l'era colpid de la malatia.
La Stazion de Fesca-San Girolamo a l'è'na stazion ferroviaria del comun de P131.
L'autista, de la compagnia Autocares Alejandro, l'è staa portaa in de la caserma di Mossos d'Esquadra, indoa el vegn controllaa el sò tass de l'alcol e di drogh.
El g'ha presapóch 936 abitàncc, 'na superfìce de 10 km² e'na densità de 94 ab./km².
Dòpo de Würzburg e de Aschaffenburg l'è la tèrsa cità con piö tacc abitàncc de la Bàsa Francònia.
I proieziun sun uget de diferent campi matemategh pur, intra la geometria diferenzial, la geometria proietiva e i varietà.
El John Maynard Keynes (Cambridge, 5 de giugn 1883 - Tilton, 21 de april 1946) a l'è staa on economista britannich, pader de la macroeconomia e vun di economista pussee important del secol quell del 20.
A l'è tacaa ai cumün de Schneisingen, Niederweningen, Wettingen, Ennetbaden, Freienwil, Lengnau.
Cundiziunal present: mè tasariss, tè't tasariss, cul là'l tasariss, nün tasarissam, viåltar tasarissav, cui là tasarissan.
El cümü de Ballrechten-Dottingen el se tróa de le bànde de la Forèsta Négra, a'na altèsa de 332 méter sura'l leèl del mar.
L'è traversada de la Třebůvka.
Cumàss (Comazzo in Italian) l'è un cumün de 098020}} abitant (dàto del STAND}}) de la Pruincia de Lod, che el se tröva sü la riva déstera ad l'Ada.
Ersìli Tonini (Centuéra de San Giórg Piasentìn (PC), 20 de lüi 1914 - Ravenna, 28 de lüi 2013) l'è stài un Cardinal e Arcivèsc católic, Arcivésc emérit de Ravéna dal 1990.
Indicativ present: mì e hö, tì ti hoi, lei l'ha/r'ho, niocci e oma, vuiocci i avai, leocci i han
I convoj percorend el passant feroviari de Milan e i ferovi Pòrto Ceresi-Milan e Milano-Trevij.
Mont: al entra in igur ol Tratat de mia proliferassiú d'arme nöcleare daspus de èss ratificat per 43 stacch.
El prim de lüi del 2011 el cumün de Oulens-sur-Lucens el s'è fundüü insema cun Lucens e inscii l'è vegnüü a vess ona frazion növa del cumün.
In del documentari, Coppola parlava de come l’era stad inscì impresiunad quand ün Brando trop ingrasad l’era saltad föra per i sò scen e, dipserad, l’havea decidü de fad vess Kurtz, che l’era cünsciad in de la storia uriginal, ün om che s’era gudü la vita.
In de l'an 1911 l'ha scrivüü, insem' al Florian Grand, el liber de cant „Engiadina“.
Di gent de la Lorena hinn rivaa in Alsazia dopo che hinn staa faa sù, a partì del VIII secol, on quai monastee e badia.
El Castelér l'è stat de menemà abandunàt a cumincià de la fì del Impéro romàno en favùr de la zòna'ndóche gh'è el cèntro del paés del dé d'encö.
Impurtant per la creazziün de l’idea popular de i pirati, “A General History of the Pyrates” (1724), de Charles Johnson, l’è la prima fonte per ün fracc de biografie di pirati famus.
La Val de l'Orco (arpitan: Val dl'Orc; italian: Valle Orco, ma anca Valle di Locana o di Ceresole) a l'è ona vallada alpina del Piemont.
El cunfìna coi cümü de Gunsàga, Mòia, Munticiàna, San Benedét, Süsèra.
El liberalism conservator a l'è l'ideologia fondada in sul liberalism che la gh'ha dent di element del conservatorism.
Dopu del 1976 un frach de gent l'ha scuminciaa a sunà müsega punk, e'l punk l'è vegnüü un fenomen cultüral suratüt in Regn Ünì.
El cunfìna coi cümü de Bödech, Serét, Énden Gaià, Gandì, Lùer, Piànech e Sólt.
Un ingranaj al g'ha de trasmeter moviment circolar con'l contat dei rœde dentade.
L'ha tolt part a la creazion del center televisiv de l'Università e a di esperiment de collaborazion informatega in tra i vari università.
“La teurì del evoluziun biologich l’è püsee de “sultant una teuria”.”
A i balcon qe varden a nord, despes a l’ombriva, g’heven imagin qe i rafiguraven ol Antic Testament.
Anca se l'è minga in l'Union europea el San Marin el gh'ha i sò moned euro, coniaa a l'Istituto poligrafico e Zecca dello Stato de Roma.
La céza parochiàla l'è dedicàda a S. Zórs.
El g'ha presapóch 5.615 abitàncc e'l g'ha'na superfìce de 24 km², per'na densità de 234 ab./km².
La crox bianca in camp ross la nass in Lombardia come simbol gibellin, derivada da la Blutfahne, la bandera de l'imperador del Sacro Roman Impero.
Fendels l'è on comun austriegh, del land del Tirol.
La cittàa e i sò territori, abitaa soratutt de baškir, l’è restada in del governatoraa de Orenburg finn a l’agn 1781, quand l’è staa faa su el governatoraa de Ufa.
Se devi dire una bugia, dilla grossa, di Ray Cooney, regia de Pèder Garinei
I Desa se truvan de solet in di aree rurai menter i kelurahan sun de solet divisiun urbani.
Lé, ch'a la podiva nen déssni pas, l'ha pensà d'andè a lamentéssi dël re; ma sicòme a-j han dìji chë l'avrìa sgarà ël sò fià, përchè lù ël viviva così dë mischin e così dë infingard che'nveci ëd pensè a fè giustìssia për ij àutri, a's ciapava sù tuti ij ingiùrij ch'a-j favo, sensi piéssni fastidi; ëd manera che, tuti coj ch'a-j avo quàich crussi, s'a sfogavo contra ëd lù, fasendij dij ingiùrij.
Cont el temp l'è poeu vegnuu el partii unegh in Italia, prima de facto e poeu de jure, finna a la borlada del regim.
I arcidiocesi e i diocesi g’han di archivi in de la gesa romana catòlica e la gesa anglicana.
El Diavol o Diavel (in de la Bassa) o Diavro (in del Tesin), ciamaa anca Demoni, Bao, Barlott o Berlicch, l'è'l nomm cont el qual vari religion a ciamen on esser cativ, destruttor e bosiard: el simbol del Mal, el contrari de Dio, del Ben e de la Verità.
L'Andreja Soree (it.: Andrea Solari o Andrea Solario; Milan, 1470 ca. - Milan, 1524) l'è staa on pitor lombard.
L’Astaire l’ha curad la coreografia de quest cinema e l’ha incasad minga poq danè in di teater.
Nigrán l'è on comun spagnoeul de la comunitaa autonoma de la Galizzia, in de la Provincia de Pontevedra.
Carlo Magn (en latì: Carolus Magnus; en todèsch: Karl der Grosse; en fransés: Charlemagne) (Herstal (?), 2 de bril del 742, 747 o 748 – Aquisgràna, 28 de zenér del 814), l'è stat rè dei Franchi del 768'nfìna a che le mórt, rè dei Longobàrcc (764–814) e Imperadùr del Imperium Romanum Sacrum (800–814).
L’insema de tüt le cumbinaziun linear integral di aeb l’è istess del insema di tüt i multipli di (mg, indué m l’è un inter).
Un bell poo de la Terra la s’è fonduda per via dei sconter qe a g’era de spess cont dei olter corp, qe hann portad a un volcanism estrem.
Ogni roeuda a l'è motris, e donca a gh'è no di carej classich, che donca permetten el rebassament.
“I element cità de sura sun despess insegnà in del sistema educatif cuma “el metud scientifich”.”
Tucc i territori a sud de l Ebro inn vegnuu part d i domini de Cartasgin.
Compagn de tucc i olter piev, l'ha perduu i sò fonzion civil in del 1797 e quei religios in del 1972.
I trupp tibetann del Trhisong Detsen conquisten la capital cinesa de la dinastia Tang.
El cümü de Frontenhausen el se tróa a'na altèsa de 412 méter sura'l leèl del mar.
El root server el rinvia al server competent in bas al domini de primm nivell, e poeu el sò name server el mandarà la domanda al DNS competent per el segond tocch del domini.
Arent a Orbell el fa sù on laghett, per via de ona veggia frana di Agn Vint.
Da l'inissi dal secund mes fina al cumpiment da l'ann d'età, ul baliot al vegn definì "latant" (parchè al sciüscia ul lacc).
El cunfìna coi cümü de Basciano, Bellante, Campli, Canzano, Castellalto, Cermignano, Cortino, Montorio al Vomano, Penna Sant'Andrea, Torricella Sicura.
El budism l'era rivad in Cina incirca ind el secol I P.C., ma l'era miga stait infina ai dinastie del Nord e del Sud, e la Sui e la Tang qe l'ha otegnud una considerevole influenza e recognossiment.
Barcelona: se la fa öna granda manifestassiú col lema de "Libertà, amnistia e statüt d'Autonoméa".
La civiltàa europea l’ha cominciad a cambiar del 1500, per rivar ai rivoluzion scientifege e industrial.
"La ricerca artistica ‘l é staita definida de la Scœla de danza e dol Circ (Dans och Cirkushögskolan, DOCH), de Stocolma ind ella manera qe la ven: ""La ricerca artistica ‘l é intreqerir e testar con ‘l obietiv de aquisir una conosenza ind ei nòsse dissipline artistiqe".
Sùer (Sovere in Italià) l'è ü cümù de la pruinsa de Bèrghem e l' se tróa'n Val Borlèsa a 38 km de la sità e a 375 méter söl lièl del mar.
La Pieu, (nòm uficiàl: Pieve Vergonte) cümü de la pruvìncia del Verban-Cüsi-Ossula;
El complès, conden senotàfe e le stàtue de bróns dei antecesùr véri e mìrich de la cazàda dei Asbùrgo i rèsta come giöna de le espresiù artìstiche piö alte che gh'è a Innsbruck.
El g'ha presapóch 5.799 abitàncc, 'na superfìce de 33 km² e'na densità de 176 ab./km².
El fa part del cantù de Canton de Menton-Ouest, del circondàre (arrondissement) de Nìsa e del dipartimènt de le Alpi Marìtime.
In del 2007 la LeNord l'ha faa on band per sostituì i TAF in del servizzi aeroportoal, che s'hinn revelaa inadatt.
Ind al 1992 a Cudògn el s'è tegnüd un referendum pupulàr sü l'adesión a la pruincia de Lod.
L’era valid soratücc per i famigli real, che di vòlt g’havevan di terr in di sit diferent.
El cunfìna coi cümü de Brittoli, Catignano, Civitella Casanova, Cugnoli, Loreto Aprutino, Pietranico, Vicoli.
Col stès nòm de resetàcol de sòlet se ìndica pò a la pursiù dilatàda de'na'nfiurescènsa a capulì, endóche se'nserés i fiùr sìngoi.
A Ciazza, isé come'ndèn quach óter paés de la Sicilia, se pàrla'n dialèt de derivasiù setentriunal, ciamàt "Galo-Itàlich de Sicilia".
Par che in passàd la gota l'era una malatìa miga rara a nord del Po.
L'afrikaans l'è una lengua jermanega ocidentala, parlada in Sudafrica, Namibia e Zimbabwe.
I diso donque ch'ënt ij temp dël prim re'd Cipro, dòp dla conquista dla Tèra Santa fàita dë Gottifrè di Buglione, a l'è arivàje che'na sgnora ëd Guascògna a l'è andàita'n pelegrignage al Sepolcro, e'n ritornand, dë dontrè balòss s'è ricevùsse d'insult grossolan.
L'è uriginàre de l'Àsia meridiunàla-ucidentàla, e piö de precìzo de la zòna ciamàda Mezalüna Fèrtil'ntra el Tigri e l’Eufrate e l'è stàda giöna de le prìme piànte a éser cultiàde stabilmènt dei pòpoi stansiài.
El cunfìna coi cümü de Belfiore, Caldiero, Oppeano, Palù, Ronco all'Adige, San Giovanni Lupatoto, San Martino Buon Albergo.
El cunfìna coi cümü de Àlgua, Cornalba, Còsta Serina, Doséna, Ultra'l Còl, Roncobèl e San Pelegrì.
Storia cültüral: el stüdi de la cültüra in del pasà.
El cunfìna coi cümü de Cingoli, Cupramontana (AN), Matelica, Poggio San Vicino, San Severino Marche, Serra San Quirico (AN), Staffolo (AN).
G’ha l’idea de la suma de un singul numer, che l’è luu, e la suma vojaa, che l’è zeru.
Al fa riferiment ai fazion mancine ind la guerra culturala de la politega ocidentala, qe i vœl spantegar ol multiculturalism, ol politegament corret e la discriminazion positiva.
La resú àuria apó al a stada druvada apó in müsica, tant par la dürada da le note (par esempi pal cumpusituur Ungarées Bela Bartok e ul francées Olivier Messiaen), cuma par l’urganizazziú da le parte d’un pezz (par esempi in vargüna övra dal cumpusituur Messicà Silvestre Revueltas) u apó in la relazziú intra le frequenze da növe note fö da la scala crumàtega (par esempi in For Ann (rising), da James Tenney).
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 759 méter a'na altèsa màsima de 1613 méter s.l.m.
L'è rich d'argila e gh'è un bel poo de fald.
La Valle di Scalve - Guida alla flora rilevante degli ambienti naturali.
El carboni, per esempi, al pœl esister comè un stabel isotop (carboni-12 o carboni-13) o comè un isotop radioativ (carboni-14), qell darer qì al pœl vesser drovad ind la datazion radiometrega (in particolar la datazion a’l radiocarboni) per determinar l'etaa dei materiai organeg.
de zögn: i terurìs-cc islàmech i fà dù atentàcc cóntra i céze di cristià e per i cristià'n Nigéria l'è la segónda dümìnica de sanch de fìla.
A Carneval gh'era l'usanza de fà di questov per tirà su di danne per podè organizzà i festività: oltra ai danee, anca el mangià e'l material per el falò de l'ultem dì.
Bubikon l'è menziunaa la prima volta in de l'ann 811 col nom de Puapinchova.
El g'ha presapóch 1.025 abitàncc, 'na superfìce de 14 km² e'na densità de 73 ab./km².
Per'sta caratteristega la pò vess scancellada domà per abrasion e donca ghe riman di segn in sul foeuj.
"I testimun de Geova celebren tutt i ànn "Ul memorial de la mort de Gesù Crist"", ma festegen no olter coss cün significà religiüs, cone Pasqua, Natal o Capudann."
El Woese l'heva dividud i procariota (precedentement classifegads comè Regn Monera) in duu grup, ciamads Eubater e Arqebater, sotaliniand qe g'era tanta diferenza jenetega intra qei duu grup qì tant'mè intra qualsessia de lor e tuts i eucariota.
La Polizia Civile l'è la forza de polizia de la Republega de San Marin.
El Berengrari del Friul el pò turnà in la penisula.
La fera di sant (in italian Fiera dei Santi) la gh'hà pussee de cent agn e l'è ona tradizzion de Rivignano.
El Ceser de Sest (italian: Cesare da Sesto; Sest Calend, 1477 - Milan, 27 de luj del 1523) l'è staa on pitor lombard.
El cunfìna coi cümü de Antey-Saint-André, Chambave, Châtillon, Pontey, Torgnon, Verrayes.
Excerpts accessed via Berikon Web site, 2009-06-27.
In del magg 1776, ul ministro de la finanza Turgot l’è stad licenziad, dopu vess stad minga bun de fac i riform.
A gh'è dò access apposta per l'entrada autonoma di carrozzell.
Biulumorfa al è una funziú ulumorfa bigetiva cunt una funziú inversa apó ulumorfa.
La SARS (Severe acute respiratory syndrome) l'è'na malattija gramma del sistema respiratori che la vegn per el coronavirus e donca la causa'na forma de polmonita.
El Circondàre de Bamberga l'è giü dei 71 circondàre de la Baviera.
Pè a Corsica (in lombard Per la Corsica) l'è on partii politegh cors a favor de pussee formi de autonomia del Stat Frances e del bilenguism total in tra'l Cors e'l Frances.
“In di parolles de Bacone, “l’ubietif real e giüst di scienzi l’è la dotaziun de la vida del òmm de nœuf invenziun e richezi”, e g’ha scuragià i scienzià del anar drée a di idee filosofich o spirituai minga reali, che credeva che contribuivan a la felicità del òmm olter la “fùmera de la speculaziun sutil, sublim o gradevul”.”
El cumün de Dompierre al se tröva a una altitüden de 713 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Curtilles, Lovatens, Prévonloup, Romont (FR), Seigneux, Villars-Bramard.
El g'ha presapóch 5.048 abitàncc, 'na superfìce de 81 km² e'na densità de 62 ab./km².
Congiuntiv present: che mi bato, che ti ti bate, che lu al bate, che noi batemo, che voi batè, che lori i bate.
I bater g’hann un sistema imunitari rudimental sota forma de enzima qe protejen dei infezion virai.
El re, che ensina ad ora i gjér stat tard e pigr, quasi dal sòn i's resvighiass, cuminciand dla engiuria fata a'sta dòna, che acramènt i vendicò, i vèn an severissëm persecutór de chiunch che cóntr a l'onór dla sò coróna quarcò i fèss da lì en pò.
Nal 2009 l'ha fai un film dark comedy (Zombie Strippers) che l'è bastanza famos.
El Philip Glass a l'è stad anca piazzad al numer 9 de la Top 100 jeni vivents scrivuda ind el 2007 de la rivista inglesa "The Telegraph" .
Tip 3: giunta a un oltra riga un multiplo scalar de un’oltra.
Söndèn giü, chèl ciamàt Domberg, gh'è la Catedràl, söl óter, chèl ciamàt Weihenstephan, gh'è la séde stòrica de chèla che l'è cunsideràda la fàbrica de bìra piö ècia del mónt (la Bayerischer Staatsbrauerei Weihenstephan).
El conserva anmò vari tradizion paesann, compagn de la banda musigal.
I albor i èn divérs dai arbüst miga apena per i dimensión, ma anca parché i gh'han un ünich trunch chel partìs da tera.
El romanz, ambientaa in del 1878, el cunta su la storia d'amor desfortunada de la Peppinetta, ona tosa milanesa.
Congiuntiv present: che mi i staga, che ti't staghi, che ciél a staga, che noi i stoma, che vojàit i stèj/staghi, che lor i stago.
Camino (en piemontés: Camin) l'è'n cümü italià, de la regiù del Piemónt, en Pruvìncia de Alessandria.
El Palermo va inscambi en Europa League, insema al Napol e a la Juventus, menima l'Atalanta, el Siena e el Livorno i van in Serie B.
Al è sitüat a 39 meter damut la mar, apröf di Pirineus e de la frontera Fransesa.
Par esempi, l’era comun in di castei crosaa truvà l’entrada principal sul lat de una torr e dopu avegh dü gir in del corridor de passagg, ütil a slungà el temp duperà per rivà in del sit esterno.
In de la mesüra induè g’he sun tanti aziend religius en competiziun intra luur, tenderan a specializass e a sudisfar i esigenz particular de quai segment de consumadur religius.
In del 1701, Edmond Halley g’ha duperà quei cürvi (isogon) sü una carta de variaziun magnetich.
G’è stait paregg filosof del lenguaj importants ind el period medieval.
Vist che in Giappon seren no di novità el President de la Nintendo l'ha voruu'na console inscì potenta de podè no vess superada prima de on ann e men costosa di alter.
A hinn in circulaziun muned de 1, 5, 10, 50, 100 e 500 yen e bijet de 1.000, 2.000, 5.000 e 10.000 yen.
Brienz l'è menziunaa la prima volta in de l'ann 1146 col nom de Briens.
La Selandia (danes: Sjælland, parnonziaa [ˈʂɛˌlænˀ]; todesch, olandes e frances: Seeland; svedes: Själland; ingles: Zealand o Seeland; russ e lituan: Zelandija; letton: Zēlande; polacch: Zelandia) l'è l'isola pussee granda del Mar Baltegh.
Ol stat Spagnöl al ratifica ol Pat Internassiunal di Drecc Civils e Polítegh, che, in del sò Artícol 1, al proclama: Töcc i pòpol i gh'a ol drecc a l'autodeterminassiú.
Fara: Ün om al gh'eva dui matai.
La logich l’è duperada per furnir una semantich furmal de cuma i funziun de ragiunament g’han de vèss aplicà ai simbul in del sistèm KR.
El Giovanni Giordani (walser: Hans Jordan; Lagna, 27 de otober del 1822 – Scopello, 12 de genar del 1890) l'è staa on dotor, alpinista e lenguista piemontes.
“Einstein, Albert (1936, 1956) Se pœut dì “l’eterno mistero l’è la sò cumprensibilità”.”
On alter riaa de la vall a l'è la Trobinasca.
La se troeuva in del Land del Nòrd Reno-Vestfalia e la cunta 05513000}} abitant (dato del STAND}}).
El cunfìna coi cümü de Altavilla Monferrato, Camagna Monferrato, Casorzo (AT), Cuccaro Monferrato, Frassinello Monferrato, Fubine, Olivola.
'Na ólta l'ìa'n póst de alpègio culunizàt dei abitàncc de Stampa, al dé d'encö l'è deentàt en sit türìstich atresàt.
Luu l'ha diit qe do jumelle, la Lulu e la Nana, eren nassude poqe semane inanz.
Al gh'ha una pupulaziun de 55.600 abitant (2005).
L’antropologia pratica, ossia ul duperà del cognuss antropologic e de i sò tecniq per risolv prublem particular, l’è rüvada.
La è custitüida d'un cungjuunt d'uperazziú furmale sü i relazziú.
I comun de la vall hinn staa regolt in d'on unegh distrett, che'l se ciama proppi distrett de Leventina.
El laargh üs di circuiti integrà in del ültim quart del XX secul cumbinà cunt i satellit per i comunicaziun g’ha purtà a una rivoluziun in de la tecnologia del informaziun e a la cressita de Internet e del mobile computing mundial, cuma anca di smartphone.
Oltra al Goldoni a poeudom cuntà anca poeta e alter autor de teater.
L'ha facc un bel fagot metend insema roba e dnéi e l'è andà via.
L'Elettrotreno FS ETR.600 a l'è'n elettrotreno cont el pendolament progettaa de la Alstom per Trenitalia e part de la familia del Noeuv Pendolino, doperaa anca in àlter Stat.
El cunfìna coi cümü de Claut, Forni di Sotto (UD), Frisanco, Meduno, Socchieve (UD), Tramonti di Sotto.
El processor LC-3 el dopera di word de 16 bit, che l'è la misura de tucc i sò register.
Geoffrey Chaucer (Londra, 1343 plu o manc – Londra, 25 de otovr 1400) l'è stad un scrittor, poeta, cantant, burocrat e diplomateg ingles.
E lor ghe voreven minga ben a sta sorella: e quand vegniva in cà quajghedun, lor eren in casa a ricev e quella lì la trattaven come ona personna de servizi; e a l'inverno lee la stava semper in cusina, in canton del fœugh a scaldass, perchè in sala i sorell la voreven minga.
I veder hinn staa s'ceppaa e gh'è anca staa di dagn important a la struttura.
Saià, (en Italià: Saiano) l'è'na frasiù del cümü de Rudench Saià, en pruvìncia de Brèsa.
El cunfìna coi cümü de Dicomano, Londa, Marradi, Portico e San Benedetto (FC), Premilcuore (FC), Santa Sofia (FC), Stia (AR).
A l'è volt 1.492 meter.
El cumün de Greng al se tröva a una altitüden de 439 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Courgevaux, Faoug (VD), Haut-Vully, Meyriez, Mur (VD), Murten/Morat.
La sessiú d50 plenària di Nassiú Ünide la Recomanda che ol Goèrn fassesta de Franco de Spagna, calcat de chij de Hitler e Mussolini al sies lassat fò come mémber di Nassiú Ünide e la retirada imediata di ambassadur a Madrid, fí che s'al costitüissi ü nöf Goèrn asseptàbel. []
Mo quel respondeva a siu bab schend: "Preign mira!
El g'ha presapóch 4.956 abitàncc, 'na superfìce de 100 km² e'na densità de 50 ab./km².
A Hong Kong, i abitant indigen di Nœuf Territori sun definì in de la Declaraziun congiünta sino-britannich cuma gent discendent per linea maschil de una persòna che l’era in del 1898, prima de la Cunvenziun per l'estensiun del territori de Hong Kong.
Però se se parla de la moneda in general, se dovarìa dì el "renminbi".
El Corrán Tuathail (ingles: Carrantuohill) a l'è ona scima del Na Cruacha Dubha.
La magiur part de l'Istria la fa part de la Cruazia.
Dialet jauer, parlaa in de la Val Munastee e un temp anca in Val Venosta;
de magg: Elezion presidenziai in Austria, vengiuu dal Alexander Van der Bellen ma nullaa da la Cort Suprema
La arqeoloja la pœ vesser tegnuda de cunt coma sia una sienza soçalla qe un bròc dei dissipline umanistiqe.
El cumün de Tafers al se tröva a una altitüden de 651 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Alterswil, Düdingen, Friburgo, Sankt Antoni, Sankt Ursen, Schmitten.
Qei regrupaments qì inn staits pœ revists per meiorar la coerenza con el principi darwinian de la dessendenza comuna.
Brentino Belluno (Brentin in vèneto) l'è'n cümü italià, de la regiù del Vèneto, en Pruvìncia de Verùna.
Ghe viven 3000 abitant.
El g'ha presapóch 15.162 abitàncc (dàti ISTAT del 2001), 'na superfìce de 279,50 km² e'na densità de 54,25 ab./km².
L'imperador roman Teodòsi I el batt l'usurpador Magn Massim in la Battaglia de la Sava.
Mì, Gesü, huu mandaa'l mè àngiul per dà testimunianza a vialter [a] chèstcoss in di gés.
El cümü de Mengkofen el se tróa a'na altèsa de 398 méter sura'l leèl del mar.
de Noèmber - Söl circuìto de Abu Dhabi in di Emiràcc Àrabi Ünìcc ol Sebastian Vettel pilòta de la Red Bull l' vèns la gara e'l diènta per la prima ólta'l campiù del mónt de Formula 1 e co i sò 23 agn'l diènta'l piö zùen campiù del mónt de Formula 1
L’Arpitania l'è'l territori de lengua arpitana.
Dòpo de Würzburg e de Aschaffenburg l'è la tèrsa cità con piö tacc abitàncc de la Bàsa Francònia.
Se g’he un incident stradal sü una stràda extraurbana, o se la costruziun di stràd el permett no la circulaziun, tüt el sistema stradal pœut vèss inutilizzabil fin quand g’he el blocch.
In general a l'è progettaa per vess a bassa frequentazion e per garantì on bon confort ai viaggiator, che pòden entrà in sul treno senza on desnivell grazia al pianal rebassaa: Per i orb a l'è disponibil el servizzi de indicazion in Braille.
La se troeuva in de la cadena di Alp Lepontinn, a sud del comun de Arbed-Cagion.
LImperial Barunìa de Artegn e Bétula l'è staia missa in pé ind el 1654 da Ferdinand III, che'l gh'ha dai al Cardinal Gian Giacomo Teodoro Trivulzio la pussibilità de stampà muneda.
É n'ha peghiá in Tschoel et avant tei.
Analiza anca el prezi di strüment finanziari, la strütüra finanziaria di società, l’eficienza e la fragilità di mercà finanziari, i cris finanziari e la relatif politica o regolamentaziun del guverno.
En particular, anca se i primi clùni eran ran, nissuna raga clùnada adülta l’è stada ancamò prudott de una celùl somatich de un donatur de nucleo adült.
el töl dét i cümü de Svit, Arth, Ingenbohl, Muotathal, Steinen, Sattel, Rothenthurm, Oberiberg, Unteriberg, Lauerz, Steinerberg, Morschach, Alpthal, Illgau, Riemenstalden.
A altezza minima, che la costa men ma la res'cia de impedì no i sorapassagg volontari.
El 30 de april del 2017 gh'è staa i elezion primari del Partii Democrategh italian.
In del medèm an, la Lousian l'ha faa 50 cuncert intra Germania, Aüstria e Sgüissera.
Inmortalism, una ideolojia moral basada in sul creder qe una estension radegal de la vita e l’inmortalitaa tecnolojega sien possibei e desiderabei, e qe al sostegn la recerca e ‘l desvilup per segura-n la realizazion.
Dopo, Nielsen l’ha recitad dumà al teater.
“Per ul sociologo Georg Simmel (1858-1918), la cultura la se riferis a ““la cultivasiün de gli individui atravers l’aziün de fumr esterne che in stad ugetificad cün ul pasà di ànn.”””
Castenaso (endèla parlàda locàl: Castnès) l'è'n cümü italià, de la regiù de l'Emìlia Romàgna, en Pruvìncia de Bològna.
L'è veneraa'me sant de la Gesa Catolega, e l'è staa canonizaa in del 1161 del papa Lissander III.
La Lianza libera europea (in ingles European Free Alliance, cognossuu anca comé Partii Democratich di Popoi d'Europa) l'è on partii politegh europee, che'l uniss i partii politegh indipendentista e autonomista d'Europa.
I so cord i henn fà de asall o nylon.
La süperfìce del teretóre aministràt del cümü l'è de 13.64 km² e'ndel STAND}} el gh'ìa'na popolasiù de 08236074}} abitàncc.
El Gioann Marlian (italian: Giovanni Marliani; Milan, 1420 - Milan, 1483) a l'è staa on dotor lombard.
Pro Lombardia Indipendenza, cognossuu anca cont el nomm de Pro Lombardia, l'è on partii politegh italian che'l voeur l'indipendenza de la Lombardia de l'Italia, cont di mezz democrategh e nonviolent, in de la forma federala, per respettà la tradizion comunala de la Lombardia.
El 12 d'aprìl 2011 Saurimo la diventa arcidiocesi;; e mons.
Già che'l Tell el gh'eva minga faa la rivarensa al capel, i suldaa l'han brancaa e l'han menaa in presun.
El sò còrp l'è staa mettuu a l'Escorial de Madrid, indove stann ona bona part di member de la famiglia real Spangoeula.
On quai dì dopo, i Agoi lassen i Nan, Bilbo e Gandalf in di Terr Selvadegh.
La stazion l'è verta dal 1863 in l'ambit del conligament Salerno-Eboli.
Raccolta dialettale l'è on disch di Italian Farmer, vegnuu foeura in del 2010.
La diòcesi de Włocławek l'è stada nominada per la prima vòlta in d'ona bolla papal de l'Eugeni III in del 1148.
El g'ha presapóch 2.378 abitàncc, 'na superfìce de 10 km² e'na densità de 238 ab./km².
Endèi agn del 1996 al 2001, el g'ha ricuprìt la càrica de Minìster de l'Indüstria, del Comèrcio, del Artigianàt e del Turìsmo endèl Goèrno Prodi I, amò de Minìster de l'Indüstria, del Comèrcio e del Artigianàt endèl goèrno D'Alema e de minìster dei Traspórcc e Navigasiù endèi goèrni D'Alema II e Amato II.
Canda (en vèneto: Canda) l'è'n cümü italià, de la regiù del Vèneto, en Pruvìncia de Rovigo.
Int al tornä indree, incura ch'l'è giüda riväda ä Cipri, la s'è imbatüda in certi balossun ch'i j'han facc gran vargogna e vilania.
La carateristica de tuts i media la vœ dir qe ol "contenut" de tuts mez ‘l é sempre un olter mez.
Indicativ imperfett: mi tegnivo, ti ti tegnivi, lu el tegniva, noialtri tegnivimo, voialtri tegnivi, lori i tegniva.
La Val Trómpia l'è giöna de le trè ài principài de la pruvincia de Brèsa.
Tra i accus faa da i istorregh rommann ind i confront de Anniball, la ghe ancasi l accusa ind la cattiveria sessuala.
De fati co la Convensiù de Berlì del 23 de zögn del 1939 ol Mussolini e ’l Hitler i éra decidìt che i Südtirolés de lèngua todèsca e làdina, ma ach i todèsch de la Al Canàl e i ladì de Cortìna e del Fodom, i gh’éra de catà fò se restà todèsch e ladì, ma ‘ndà ‘n Germània o se restà in del sò paìs ma dientà italià e fas italinizà.
El parla de'na Franza del futur governada da on Partii islamegh arent ai Fradej musulmann.
El paés el g'ha patìt dele gran destrüsiù de la part dei ùngari'ndel 899, e'n chèsta ocaziù par che sàpe stat distrugìt apò a'n tèmpio dedicàt a Giove.
Le piö'mportànte de chèste i è: Rügen, Hiddensee, Usedom e Poel.
Piana di Monte Verna l'è'n cümü italià, de la regiù de la Campania, en Pruvìncia de Caserta.
Chèsta'ntüisiù l'è stàda la strésa che g'ha portàt a la creasiù de la lìnea Macintosh.
Cün questa tecnologia, i questiün de parentesa sunt diventad pusè impurtant de la diferenza tra relaziün biologica e genetica, mentre la gestasiün surrogata pöde furnì ün ambient biologiq per l’embriün, i relaziün genetiq rimanen di terz.
El treno metropolitan a l'è vuna di categorij de servizzi de la Trenitalia doperada per i treni del passant ferroviari metropolitan de Napoli e de Cagliari, soggett a contratt cont la Region.
Storia vègia: el stüdi del principi de la storia del òmm fina al Volt Mediuev.
Dopo de'vè faa on impast minga tropp liqued, se ghe gionta el formagg tajaa a daditt, el pan grattad, on zicch de levaa e, eventualment, la grappa.
Wangen an der Aare a l'è un cumün svizzer, capolögh del circol aministrativ del Oberaargau, region aministrativa del Emmental-Oberaargau, in de la part del Canton Berna a magioranza linguistega todèsca.
Dattero d'oro, premi del Salón Internasiunal de l'Umorismo de Burdighera
Laif (Bavares: Laifors; Tudesch: Leifers; Talian: Laives) l'è un cumün in Südtirol che'l se tröa un des chilometer a süd de Bulsan.
Jean Cocteau, nassüü ul 5 de lüj dal 1889 a Maisons-Laffitte, moort ul 11 d'utúbar dal 1963 a Milly-la-Forêt, al è staa un puèta francees, e artista da un bell puu d'oolt taleent, suratütt cuma artista gràfich, dramatüürgh e cineasta.
On esempi de lengua agglutinanta sossenn l'è'l finlandes, indova se dis:
Éla de Sère (nòm uficiàl en italià: Villa di Serio) l'è ü cümü de la pruinsa de Bèrghem e l'è sö i rie del Sère'n de la basa Al Seriana quase al presépe de la al.
On alber sintattich a l'è'n alber che'l reppresenta'na dada stringa a segonda de'na grammatega dada.
I vesser uman i g’havaress miga de suponn qe i maqine o i robot ne tratarissen favorevolment perqè la g’è no una rexon a priori per creder qe sarann simpatizants cond el noster sistema moral, qe al s’è evolud insema a la nostra biolojia particolar (qe i IA scompartarissen miga).
El re, che sin alora el iera stado fiaca e poltron, el se ga, per cussì dir, dismissià, e cominziando de l'ofesa fata a'sta dona, che'l la ga vendicada a dover, el xè diventado da quel tempo in poi assai severo castigador de ogniun che'l gavesse fato qualcossa contro l'onor de la sua corona.
L'è stat segretàre de l’Académia de l'Agricultüra e member de divèrse académie italiàne e forestére.
Donca l'è andaa in esili in del Mantovan.
1907 - Vaticàno: el Papa Pio X al püblica l'encìclica Pascendi Dominici Gregis, (condàna del modernìsmo) söi erùr oramài sustignìcc apò a dei catòlic e de ecleziàstic e sö la condàna del modernìsmo e dei modernìsti
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 25 méter a'na altèsa màsima de 116 méter s.l.m.
Circa el 30% de quej che se malaven moriven e'na part la restava orba o cont di deformità.
El vegn de la divinidà romana Giano (Ianus; aggetiv: Ianuarius), el protettor di port e di poncc.
L'é stái prüpretá de diverse famiglie: i Stampa, i Pusterla, i Selvatico, i Corno.
L'è stada fada giamò prima del 1255, quand che la ven menzonada per la prima voeulta.
Quand che l'era on comun indipendent, Riòzz la faseva part de la Piev de San Giulian.
Per esèmpe Milàn l’è l’endonòm de la capitàl de la Lumbardéa e Mailand l’è menimà ol nòm tudèsch per la stèsa sità.
Le piànte del zèner Silene le g'ha fòie opòste.
El Valés el se tróa endèla part meridiunàla de la Svìsera.
La stazion la gh'ha 8 binari passant, del 1 al 6 conligaa cont on sottapassagg e dal 7 al 8 cont ona passerella.
Cont la soa oeuvera la Ricchezza di Nazion l'ha mittuu la bas per la fin del mercantilism e de la concezion de economia'me gioeugh a somma zero e l'ha permess on passagg a'n commercc internazional pussee fort e a'n cress dovuu al capitalism.
El cumün de Tübach al se tröva a una altitüden de 415 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Goldach, Horn (TG), Mörschwil, Steinach.
Un scienzià l’è una persona che conduss di ricerch scientifich per fär avanzar el savè en un’area de interèss.
La natüra social de la matemategh l’è esaltada en i sò sottacültür.
El Google Doodle del 8 de april del 2017 l’ha regordad il 125° cümplean de Mary Pickford.
Coi sò lìquicc e la sò atmosféra spèsa, Titano se pènsa che'l vègne a'nsomeàs a la Tèra primurdiàla, ma condena temperadüra en tòch piö bàsa, endoche el ciclo del metano el söstetöés el ciclo idrologich che gh'è envéce söl nòst mónt..
L'entrada mediana per fameglia a l'era $30,078.
In del Mediuev la cità l'era cunussüda tant'me la Gerüsalem slava.
La g'ha póche donzéne de abitàncc e la se tróa a presapóch 300 méter sùra del leèl del mar, sö le còste de mut de la spónda orientàla del Lach d'Izé.
La dopera el scartament metrich e l'è alimentada a 630 V cont cadenaria.
Cunt el passà del secul, l’interess inizial s’è slargà vers un’esploraziun avèrta di assiom fundamentai de la matemategh, cuma l’aprocc assiomatich l’era stà dà per scuntà fin di temp de Euclide vers el 300 a.C. cuma bas natüral per la matemategh.
Un olter dei principai modei de organism, relevant per l'injegneria jenetega l'è l'Arabidopsis thaliana.
Da i temp de Ottone ul Grad in pö, tant de i regn che eren stad carolingi ne la Francia uriental in diventad part del Sacro Romano Impero.
l'è'na spéce de piànta suculènta che fà part de la famìa botànica de le Crassulaceae.
El Graziano Romani, inscambi, in del 2002 l'ha cantaa C'è solo l'Inter, l'inn uffizial de l'Inter, scrivuu pròpri de l'Elio (che ghe sona la ghitara e'l pianofòrt).
Fonzaso (en vèneto: Fonžaxo) l'è'n cümü italià, de la regiù del Vèneto, en Pruvìncia de Belluno.
Per lü l' è ciàr, comè in d' öna sórt de presentimét, che ghe seès üna “stràda nöa” del saì: trà'n pé üna “siènsa precìsa de la natüra de l' ómen”.
E quand l'ha bieu angualà tucossi, l'è gneughi'na gran carestìa'nto col paìso, e lu l'ha smandzà a'vèj d'abzeugno.
El nòm uficiàl en Italià el g'ha ciapàt la denominasiù Ponchielli en unùr de Amilcare Ponchielli, cumpuzidùr famùs endèla segonda metà del otsènt, nasìt a Padernu ai 31 de óst del 1834.
El baston (a Ciavenna: [ba'ʃtuŋ]) l'è ona manera de fà el pan, de origin francesa.
Però, la vision vitallistica de la natura, vixina a qella dei presocratic, ‘l é rinassuda a’l medem temp, sora de tut despò de Charles Darwin.
L'è situaa in di Prealp Varesinn, arent a Vares, città de la qual l'è staa ona frazion ai temp del fascismo (fin'al 1950).
La Ruritania l’è ü paìs imaginare che ‘l se troerès in del cör de l’Eüròpa e ‘n chèsto paìs i è ambientàcc tri lìber scricc dall’Anthony Hope: Ol Prisonér de Zenda del 1894, Ol cör de la principèsa Osra del 1896 e'l Rupert de Hentzau del 1898.
Ol re, che finn allora l'era sempar stacc pigar e facc adasi, o s'è comè sveggiaa da on sògn; e, cominciand da l'ingiuria ch'i gh'evan facc a'sta dònna, o gh'l'ha faccia pagà cara; e poeu l'è diventaa rigorosissim par castigà tucc quij che dòpp d'allora i favan quaicòss ch'o offendess la soa coròna.
Durkheim g’ha mettuu denter i termin solidarietà mecanich e organich cuma part de la teuria del svilupp di società en The Division of Labor in Society (1893).
L'è verta dal 1984 e la se pò vedè, oltra che in Catalogna, in la Franja de Ponent, in la Catalogna Nord, ad Andorra e in di Isol Balear.
Mombaruzzo (en piemontés: Mombaruss) l'è'n cümü italià, de la regiù del Piemónt, en Pruvìncia de Asti.
La version 3, relassada in del 2012, la mett on design ispiraa al Mac OS e'l support a IPv6.
Cul pasar del temp, però, l’abüs di guvernant süi olter class sociai g’ha purtà ai disurden sociai e al instabilità.
L'è staa demostraa per la prima voeulta dal Gauss in del Disquisitiones Arithmeticae, ma giamò l'Euclid l'eva teorizaa'st'ideja chi.
En di sistèm fiscai, el pœu purtà a la inscì ciamada duppia imposiziun, perchè prima la società la paga l’imposta sul util, e dopu quand che la società distribuiss i sò guadagn ai titular, i persun fisich g’han de metar dent i dividend en luur reddit quand che cumpletan luur declaraziun di reddit persunai, en quel mument el se mett anca un segond livel de imposta sul reddit.
L'angiul l'è andaa de lee e'l gh'ha dii: "Bun dí, Maria!
Quij là a hinn staa fra i primm a sarì sui barricad di Cinqu giornad de Milan de'l marz 1848 e poeu hann combattuu insema a l'esercit piemontes duranta la Prima guèra de indipendenza.
Un sens de la parola Gesa al se riferiss a un grüp de personn che gh'hann una fed basada sül cristianesim.
G'è un sistema squas universal per valutar i ris'c relativ associads ai GMO, a oltr ajents, a'l personal de laboratori e a la comunitaa.
La süperfìce del teretóre aministràt del cümü l'è de 19.83 km² e'ndel STAND}} el gh'ìa'na popolasiù de 09575166}} abitàncc.
Gh'è'na pupulasiù de 211 abitàncc.
El cunfìna coi cümü de Capriati a Volturno (CE), Ciorlano (CE), Conca Casale, Mignano Monte Lungo (CE), Pozzilli, San Pietro Infine (CE), San Vittore del Lazio (FR), Sesto Campano.
Otlet e Lafontaine g’han fundà tanti organizaziun dedicà a la standardizaziun, a la bibliografia, ai asociaziun internaziunai e, donca, a la coperaziun internaziunal.
Ol President del Parlament de Catalunya, Ernest Benach Pascual al passa al Congress de Depütacc Spagnöl (Madrid) ol Proset de Les del statüt d'Autonoméa de Catalunya.
Pjanoo l'è ona canzon house compognuda in del 2008 dal DJ svedes Eric Prydz, con bas fada cont el Piano.
La brisa de mar l'è on vent del dì che'l boffa in di zonn de costa del mar invers la terra.
La sortìss domà in vial Lodovico Scarampo.
Ul cübi d'un nümar s'al representa cul 3 a espuneent: e cura ca l'espuneent al è 1/3 s'al diis ariis cüba.
Pier Paolo Bianchi (Rimini, Italia, 11 Mars dal 1952) l'è stò un pilòta motociclistich italian, 3 volt campiun dal mund in da la Class 125 cun la Morbidelli e la MBA.
El dì dessett, l'Armada Rossa entra in Polònia.
El g'ha presapóch 1.876 abitàncc, 'na superfìce de 8 km² e'na densità de 235 ab./km².
La gh'ha una süperfiss de 181.035 km² e una pupulaziun de 13.995.904 abitant, che'l 44% al gh'ha men de 14 agn.
El teretóre de Milsà l'è streersàt de la Mèla.
“La Norma la giügava a bridge cun ün grup de atür, cognosü come “the Waxworks”.”
El paes, anticament l’era ciamad Flumpo o Flumbo, da la cuntrassion de Ad Flumen Padum (Al Fiüm Po).
L'ìa'l perìodo (envèrs la fì del Setsènt) che gh'ìa stàt püblicàt apò le "discusiù" 'ntrà le dò stàtue de bróns che dà le ùre sö l'orolòi söl palàs en mìra a la Lòza, i "macc de le ùre", che la zét la ciamàa "Tóne" e "Batésta" e che segónt la tradisiù i éra ésccc come du che ghe tignìa la part al goèrno (dàto pò che i éra sö'n sìma, bèi delóns de la zét) e la Lodoìga, sèmper envéce de la part del pòpol (dàto che l'ìa zó'n piàsa, alùra sènsa gne'n bazamènt che la fàes restà piö àlta).
El dopera la fonzion TTL del protocoll IP, che'l specifica el numer de noeud che'l pacchett el pò attraversà prima de vèss respint, cont on pacchett cont TTL crescent per avègh indree on messagg d'error de ògni apparaa de red attraversaa cont ICMP.
Brilliant al é una citaa (town) en Marion County, Alabama, USA.
La fà part del circondare rüràl (Landkreis) de Mühldorf am Inn.
Markt Einersheim l'è'n cümü todèsch del stat federàl (Bundesland) de la Baviera, distrèt (Regierungsbezirk) de la Bàsa Francònia.
Giamò a desdòtt ann, el 12 marz 1719, l'è staa nominaa vescov de Frisinga al pòst del fradell Clement August.
Al se tröa intra l'America a ovest e l'Europa e l'Africa a est.
El sò capploeugh a l'è la città de Mentone e la lengua local el dialett mentonasch, che l'è consideraa on dialett de l'occitan.
San Biagio) l'è vuna di frazzion del comun lumellin de Garlasch, in de la Provincia de Pavia.
El re, che xe stà fin chì duro e inzucà, squasi se fusse desmissià dal sono, ga scomenzà col fare severa giustizia de l'ingiuria che la ga rezevesto'sta femena, e'l se ga fato un vero persecutore de tuti quei che da quel ponto inanzi gavesse fato qualcossa contro l'onore de la sò corona.
“Le periferie in del ucident, e, semper pusè spess, le comunità chiuse e olter form e “privatopia” in tutt ul mund, permeten a le èlite lucal de ciavass sü in di sò quartier sicur e esclusiv.”
La dona, sentend'sta cosa, disperand d'otnè vendeta, per consuläss un poch de su disgust, la's mis in testa'd vlè stuzzigä la cujonagin'd ché re; e, andäda da lù piangend, la'j dess: "'E mi signor, i an vengh da té per dmandä vendeta dl'ingiuria ch'm'è städ fata ma, per mi sodisfazion, at pregh che't m'insegna com t'fè a sufrì tut cl'ingiuri ch'a so ch'u't ven fat, perchè i a possa da té imparä a supurtä la mia con pazienza, e u'l sa'e Signor se i al psess fä, che volontier at la regalaria, perchè a vegh t'hè'e cor bon da suportäli"
Quand che'l Jesüss l'è nassüü a Betlèm in Giüdeja ai temp del re Heròd, scultee, hinn riaa a Gerüsalèm, de la tera de levant, di omen sagg ch'hann dii: 2 indua l'è che l'è l'apena nassüü re di Giüdee?
El Stallman l'ha anca desvilüpaa dij bej tocch de software dupraa un fracch, come l'uriginal Emacs, la GNU Compiler Collection e'l GNU Debugger.
In del Trentin el passa el confin lenguistegh in tra el lombard e la lengua veneta.
En Inghiltèra, i culonn a pica eran despess decurà cunt anei de pedra, inscì cuma culonn cun foji tajà denter.
Da nüm, i Melkiti ienn ciamád Católic greco-melkiti.
El cümü de Mengkofen el se tróa a'na altèsa de 398 méter sura'l leèl del mar.
L'ha recitò in da la seri televisiva da Spartacus: War of the Damned in dal ròl dal ruman Marcus Licinius Crassus.
El cunfìna coi cümü de Bastia Mondovì, Belvedere Langhe, Carrù, Cigliè, Farigliano, Marsaglia, Murazzano, Rocca Cigliè.
Pal moment l'è'mò vescuv, ma domà fign che i'n tröva mia un altri.
El fa part del cantù de Bourg-Argental, del circondàre (arrondissement) de Saint-Étienne e del dipartimènt de la Loira.
Dal second d'agost de 1999 Marcelino Iglesias Ricou l'è el president d'Aragona.
Anca se i scienzià sun minga semper d’acord sü cuma clasificar i urganism, la filogenetich mulecular, che dupera sequenz de DNA cuma i dat, g’ha guidà tanti recent revisiun luungh linee evolutif e l’è prubabil che va innanz a fal.
Viconagh l'è staa el center storigh del comun, che fina al 1928 el se ciamava domà inscì; al temp di piev el partegniva a la Piev de Valtravaja.
El g'ha presapóch 1.040 abitàncc, 'na süperfìce de 20 km², per'na densità de 52 ab./km².
G’he sun di grand influenz bizantin che pœden vèss rilevà in di monument islamich en Siria (709-715).
Ind ol 1996, la rivista Vogue la g’ha tegnud un servizi de mòda dedent de la mosqea.
Kastl, cümü todèsch del circondàre de Tirschenreuth, endèl stat federàl de la Baviera;
Parchè'stu mè fiöö l'eva mort e l'è resüscitò; l'eva perdü e l'è stacc truvò".
Marburgh (Marborg in de la lengua local; Marburg in todesch; Marburgo in italian, spagnoeu e portoghes; Marbourg in frances) a l'è ona città de la Germania central.
A Guarda di Amp, Visonà Dalla Pozza di Sanca Veneta e Meneghello di Vinòva le domande fuori dagli schemi su Zaia e Variati, sulla corruzione in Veneto e sui giovani in politica
Datu che l’eran di pais catolich in del 1493, l'Inghiltèra e la Francia lavuravan per “dar un oltra spiegaziun” a la Dotrina de la Descuverta per sarvir i propri interess coluniai.
In del 260 l'ha inveci comandaa i forz che hann sconfiggiuu i duu Macrian (el Magior e'l Minor) semper in di Balcan.
I Union personai pòden nass per di question dinastegh che menen pussee Stat a'vègh el midemm monarca, a di accord in tra i Paes o per di question storegh, 'me in del cas del Commonwealth di Nazion o de guerra, come in del cas de l'Albania italiana, nominalment independent ma cont el Re d'Italia'me Re.
I mort hinn 5: Trì civil, on poliziott e'l terrorista, e gh'è anca'na cinquantina de ferii, de che 12 gramm.
El fiüm Liffey (An Life in Irlandes) a l'è un fiüm de l'Irlanda.
Quei che laùra in del tersiàri, i vann quasi tütt a laurà a Milan.
In del Vottcent hann traa via el stil barocch e hann cercaa de reportà la gesa a l'aspett che la gh'aveva in del Medioev.
La Nadia Ginetti (Perugia, 25 febrar 1969) l'è'na politega italiana, Senatora per Italia Viva in la legislatura quella de XVIII e per el Partii Democrategh in la legislatura quella de XVII, legislatura che l'è staa vun di member de la Commission Permanenta de la Giustizia.
ma lü che'l dübita, se'l mangia, l'è cundanaa, perchè l'è no de féd; e tütt che l'è no de féd l'è pecaa.
Dòpo la vìzita de Plutone e Caronte, la sónda la và'n nacc col sò viàs co l'obietìf de stüdià la fàsa de Kuiper.
La qual cjossa udint la femina, disperada di vendicàssi, [...]
El cumün de Sattel al se tröva a una altitüden de 794 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Oberägeri (ZG), Rothenthurm, Steinen, Steinerberg, Svit, Unterägeri (ZG).
L'è'ndacia dadnân a lü tüta lürenta e pö gh'ha dicc: "Cär al mè re, mè sun'gnüü da vü gnent parchè me specia ca vü'm fii i mè pratansiôn par al mal ca m'hân facc, ma in pagament mè'v preghi ad dìm cuma fii avèi insè tânta pasiensa par al mal ca'v fân a vü, par ca pössa anca mè avèin altartânt par al mè ca, 'l sa'l Signur, sa mè pudiss va'l dariss par agnent vuluntera, da zà ca vü sii vün ca'v n'in fa poch o gnent".
Roberto Burle Marx in Brasil ‘l ha metud insema ‘l still Internazionall e la vegetazion e la cultura localla dol Brasil par far su una nœva estetica.
La parola "verrou" cun la qual i svisser i han batesad ch'la tàtica chi, l'è staia vultada leteralment cun "catenaccio" in Italia, ma l'è stai apena ind el curs d'i an cinquanta e sessanta che chel modul chi l'è stai ciapad in cunsiderassion ind la penìsula: Gipo Viani e Nereo Rocco n'en stai i sperimentadù, ménter Gianni Brera l'era el teòrich.
Improvvisamente, Tremoto: introduzion del disch.
Aliévo del Johann Bernoulli, l'è famùs per véser stat giü dei piö prulìfich de töcc i tép e'l g'ha furnìt cuntribüsiù fondamentài en divèrsi setùr: anàlizi infinitezimàla, funsiù speciài, mecànica rasiunàla, mecànica dei còrp celèscc, teorìa dei nömer, teorìa dei gràf.
De questa condizion noeuva l'ha ciappaa ona mòtta de profitt, e l'è vegnuda on ricch center commercial, anca per tutta l'età di Sfòrza.
Lodovigh Maria Sforza l'è nassuu in del 3 de Agost del 1452 a Vigeven, quart fioeù mas'c del Franzesch Sforza e de la Bianca Maria Viscont.
El campanin (pl. campanitt) o campanil (in Lombardia oriental, in Val Bregaja e a Pos'ciav) o, in del dialett leventines, ciocchee (parnonzia: [tʃu'kej] o [tʃy'kej]) l'è ona torr che de norma la se troeuva arent a ona gesa, e che la gh'ha dent voeuna o pussee campann (che ghe dann el nomm).
El rè, che fìna alùra l'éra stat isé pégher e indolènt, cóme se desedès d'un grant sòn, l'ha scomensàt de l'ingiüria fàta a quèla siùra, che l'ha vendicàt bé, ma bé, e l'è deentàt tànto fièro che dòpo guài a quì che comitìa vergót cóntra l'onùr de la sò corùna.
El sò president l'è el scior Samuele Piscina de la Lega Nord, elegiuu el 5 de giugn del 2016.
Quaidugn vedea el “The Old Golf Comedy Theater” come la versiün pusè ligera de “Lux Radio Theater”, e g’havea denter quaivün de i pusè cognosü personagg de la radio, come Fred Allen, June Allyson, Lucille Ball, Ralph Bellamy, Linda Darnell, Susan Hayward, Herbert Marshall, Dick Powell, Edward G. Robinson, Jane Wyman, e Alan Young.
El Distrett de Scutar (Rrethi i Shkodrës in Albanes; Област Скадар/Oblast Skadar in Serb) a l'è vun di 36 distrett de l'Albania.
Tornaa sòta el regn de Claudi intel 41, l'è diventaa cònsul suffee.
Anca se la division intra una colonia cont dei cellule specializade e un organism pluricellular l’è miga semper ciara, incirca 1 miliard de agn indree, i prime piante pluricellular qe inn vegnude fœra, fors i eren dei alge verd.
Loxley al é una citaa (town) en Baldwin County, Alabama, USA.
El g'ha presapóch 688 abitàncc, 'na superfìce de 6 km² e'na densità de 115 ab./km².
A l'è quasi 9.065.000 chilometer quadraa.
E quel alter voss fiol, che l'ha furnii tüta la sua part a viver da lüssürius, per lü hev scanä ün vedel grass!"
Al temp di Franch l'è devegnuda vun di sit per indè che la passava (e la passa) la Via Francigena che la mena de l'Inghilterra fina a Roma.
Ind ol 1944, la societaa la g’ha fait dei plan par costruir un annes de 38 plan a est dol edifizi, a ‘l 666 de la Third Avenue.
Smarano (Smaran endèla parlàda locàl) l'è'n cümü italià, de la regiù del Trentino/Alto Adige, en Pruvincia de Trent.
En general, l’estinziun interstellar l’è püsee fort a luunghezz d’unda cuurt, generalment osservà duperand di tecnich de spettroscopia.
La sorapposiziun de chesti ellis de distorsiun a la proieziun de la mapa trasmett el mod cumè la scäla di puunt cambia sü la mapa.
Se'l sistema l'è componid de plu de una cobia de rœde, s'pœl ciamar-l tren d'ingranaj.
De scriptura nigra l'è'l primm di Liber di Tre Scricciur, che'l conta su l'Infern.
El paes el se tröva al cunfin cun la Pruvincia de Munscia e Brianza (cumün de Besana e de Renaa) e'l gh'ha quater fraziun ciamaa Casiragh, Curt Növa, Prebun e Tur Vila.
Gh'è'n ìbrido de chèsta piànta con A.
Calluna vulgaris (in lumbard ucidental: Brugh) l'è'na piànta perène semperverda de la famìa botànica de le Ericaceae.
On computer a DNA faa ben el pò vess 30 voeult pussee rapid del computer pussee svelt d'incoeu (Tianhe-2) e 6 gramm de DNA pòden contenè 3072 exabyte de informazion, in linia teorica.
La süperfìce del teretóre del cümü l'è de 12.17 km² e'ndel STAND}} el gh'ìa'na popolasiù de 08115022}} abitàncc.
I Kanji (漢字 "caratter cines") a hinn doperaa per scriv la pupart di paroll giappones o de origen cinesa, coma:
El tèrmine sol l'è dopràt en astrunumìa, e'n particolàr dei tècnich de la NASA, en riferimènt a le misiù sö Marte, col significàt de "en dé solàr de Marte".
La süperfis marina l'è de circa 450.000 km².
“Çò includ pò anca la mancanza de la possibilitaa de esprimer una comunicazion ""apropriata a la conosenza "", qe la se verifica quand qe un prevòst a’l drova parolle ambigue o complesse, jerg medic o descrizion de una situazion o de un ambient qe ‘l é minga comprendud de qi qe’l sent."
Liechtenstein: l'imperaduur Caarl VI al instaura cheest paées cuma principaa dal Sàcar Imperi Rumanu-Germànich fusiunaant i segnuríi da Vaduz e Schellenberg.
Fondada in del 1841, l'è cognossuda soratutt perchè l'è staa lilinscì che, el 22 de november del 1963, l'è staa coppaa el president di Statt Unii, el John Fitzgerald Kennedy.
El giüstör l'è un uperari d'un uficina mecanega che'l fà i laurazion a fred di toch de metal, druvand tecnich cume el tajà, resegà, scüpelà, raspà, ras'cià, mulà, sbugià, alesà, filetà.
El se tróa'ndèl distrèt aministratìf de Stocàrda.
La socialdemocrazia l'è'n ideja politega del mond socialista nassuda in tra la fin del secol quell de XIX e'l principi de quell de XX.
Carioeu (Cariolo) l'è ona località del comun brianzoeu de Civaa, in de la Provincia de Lecch.
Comè sujeriss el nom, una galassia ellitega la g’ha la forma de la sezion de un’elliss.
'D quest chì lee, sensa nissuna cunsulasion dasprandos, la pensé d'andar a ricorar dal re; ma'gh fu dit da sertun che la pardrev la fadiga par gnent, parchè l'era acsì da poch che non sol al na vendicava brisa i insult fat ai altr, ma che al tolerava vigliacament anch quei ch'i'gh favan a lù; intant che chiunque gh'aveva un dispiaser al la sfugava col faragh un qualch insult o vergogna a lù.
Qella usanza qì, ind el principi, la ge implicava anca un sqerz.
Ol laghèt de Pióna l'è öna bàia che la se dèrf sö la rià mansìna del lach de Lèch e l'è metìda tra i paìs de Còlich, a mut, e de Dòr, a mesdé, e l'è destacàda dal rèst del làch de Lèch da la penìzula de l'Olgiàsca che quàze'l la sèra sö del töt e'l la fà sömeà a ü laghèt.
Varkaus l'è ona città de la Finlandia center-oriental cont ona popolazion de pussee de 23.000 abitant.
On forestee l'è ona persona che la viv in d'on paes senza avegh la cittadinanza de quell paes li.
De drée, un po' scundìd cul bastón pasturàl, el Cardinál Bagnasco.
El Paul Auster (Newark, New Jersey, USA 1947) a l'è un scritur, pueta, tradütur e diretur de cinema american.
In d'on poo de lengov el nòmm el vegn de "sandwich", con o senza adattament.
L'è minga on misteri però che i Elio e le Storie Tese se sien semper ispiraa, sia per la commistion di gener, sia per el sò surrealism, al musicista american Frank Zappa (1940-1993), anca se hann despess hann deciaraa de vorè creà on quajcòss de noeuv e original, per podè ciappaa l'interess di ascoltador.
Timor Est (Timor Lorosae in tetum, Timor Leste in purtughes) a l'è un paes de l'Asia süd-urientala.
Al sò post han metú Seedorf.
“Quant che i tass de interes sun bas, el numer 0 l’è insema se el tas de interes l’è inferiur a l’1%, par esempi “% aziun del Tesoru”, e minga “% aziun del Tesoru”.)”
La süperfiss del teritori del cumün l'è de 10.30 km² e in del Dicember 2010 al gh'eva una popolazion de 2345 abitant.
L’è turnàt a candidàs e l’è dientàt sìndech per la tèrsa ólta in del 2011 e l’è restàt al sò pòst ‘nfìna al dé che l’è mórt.
Pruget de svilupp cuma la costruziun di digh, condutür e l’estraziun de risurs g’han spustà un gran nümer de populaziun indigen, despess senza furnir un cumpens.
In del febrar del 1998 el ciappa el brevett per i voi privaa, e poeu in del 1999 quella per i sgor commerciai.
L'ha vivuu la pupart de la soa vita in Statt Unii (la segonda meta di sò resgiô) e lì l'ha studiaa e insegnaa.
L'éli, cumè gemò dí chí de suravía, a l'è ul seguunt elemeent per abundànza in de l'Ünivèers, vist c'al custitüíss ul 20% de la matéria dii stèll; l'éli, uviameent, a l'è ingabulaa in dii prucèss de füsiun nücleaar stelaar.
Theodor von Liebenau, La battaglia di Giornico, in «Bollettino storico della Svizzera italiana», ann 1, numer 1, Carlo Colombi, Belinzona 1879, 2-8; Ibidem, ann 1, numer 2, 25-31; Ibidem, ann 1, numer 4, 73-83; Ibidem, ann 1, numer 5.
El governo federal el dà di servizzi particolar e'l protegg i frontier del paes.
Oltri fondadur intelletuai sun WHR Rivers e AC Haddon, e luur orientament rapresentava i parapsicologì d’incœu de Wilhelm Wundt e Adolf Bastian, e Sir EB Tylor, che g’ha definì l’antropologia cuma una scienza positivist dopu Auguste Comte.
DJ BoBo vureva che la gent la venìss vestìda de russ in de la part sura, perchè'l palch pareva'na crùs bianca: inscì tücc insèmm fasèven la bandera svizzera.
Ind un quai Paes, in particolar ind i Stats Unids, qei tension qì intra scienza e relijon hann alimentad l'atual polemega creazion-evoluzion, un conflit relijos focalizad su la politega e su l'educazion publega.
A partir pressapoc dal 300 A.C., ogne segment de 30 grads al podiva vesser dividid a so vœlta in dodicesim, ognun de 2,5 gradi, qe i g’hiven anc’mo i stess nom de le dodex costellazion (micro-zodiac), e qe, in qell cas qé, i corispondiven miga plu a una vera posizion astronomega.
El fà part del circondare rüràl (Landkreis) de Anschaffenburg.
Sì in pochi stamani l'ha spindü tüi i sò soldi, e l'è restà senza nienti.
El Publi Licini Corneli Valerian Salonin, mej conossuu'me Corneli Salonin (Publius Licinius Cornelius Valerianus Saloninus in Latin; circa 243-260), l'è staa prima on ceser de l'Impero Roman, poeu on co-imperador insema al pader Gallien.
El cunfìna coi cümü de Cela, Malagnin, Pief d'Ulmi, Pief San Giacum, San Daniel, Vescuàt.
Ul 2 al è fatuur da 10, inscí che le frazziú a denuminaduur 2 i gh'a mia una paart decimala infinida cuma s'al passa cun la plüpaart di nümar intreegh.
Dopo quasi on secol, el sit l'è tornaa a vess ona gesa e ona parocchia, ligada al territori de Sant Ambroeus.
El concors el catta dent circa 2000 student di scoeul materni, elementari e medi de la Val d'Aòsta e, in di ultimm temp, anca de la Savòia, del Canton Valles, del Piemont e de la Puja (indove se troeuven di comunità arpitann).
I fenomen de l’incerteza e de l’ambiguitaa inn staits analizads intensament e quest l’ha portad a un interess qe al cresseva vers dei problema relativ a’l drovar dei parolle sincategoricament comè e, o, miga, se, e ogni.
Cornuda (en vèneto: Cornuda) l'è'n cümü italià, de la regiù del Vèneto, en Pruvìncia de Treviso.
El mudel de Aristarco l’è stà respint perché el se credeva che rispettava no i legg de la fisica.
El paes el se troeuva a nord-ovest de Lavena, l'alter center del comun.
'Na tradisiù la disarès che la cità l'è nasìda al 15 d'agóst dal 570, quand le persune che le stàa sö l'isola Mòsa (o Isola Fulcheria) i è scapade so'n dòs vizì'l Sère.
Cont ona popolazion de circa 20.000 abitant, Cròia a l'è cognossuda soratutt per vess la città d'origin de l'eròe nazional albanes, el Giòrg Castriòta Scanderbeg.
El fà part del circondare rüràl (Landkreis) de Heilbronn.
El 10 de febrar del 2013 l'è staa verta la stazion de la M5, capoligna finna a l'ann dopo.
El Chomsky l’è vun dei principai criteg de la politega estera dei Stats Unids, del neoliberism e del capitalism de stat contemporani, del conflit israelo-palestines e dei principai media de informazion.
El g'ha'na popolasiù de 1 859 abitàncc, dato agiurnàt al ginee 2011.
El 9 de desember, la linia S9 l'è stada slongada da la stazion de Seregn a Saronn, cont l'avertura di noeuv stazion e fermaa de Barucana, Cerian-Soree, Cerian Groane e on tocch noeuv de la stazion de Cesan Madernu;
New York (Nöa York) l'è öna di sità piö grande e cognüside del mónt e l'è suernominada "Big Apple" ol póm grant.
Bornagh e Pessan, unii in del noeuv comun de Pessan con Bornagh in del 1870.
Mougins (Proensa): Pablo Picasso, pitur e scültur Spagnöl (in acorde a otre fonte, ol 03 04).
In matemàtica sa la dröva la parola classa da manera alternativa a la parola cungjuunt.
El s'è spuzàt cón Mary Kennet de la quàl el g'ha it du fiöi: Charles e Philip.
Endèl 2006 la s'è prezentàda come candidàt sìndech de Milà per el Pòpol de la Libertà/Fórsa Itàlia e la g'ha insìt con de piö del 52% dei vóti.
L'è staia on comun deperlee fina al 1928.
El cunfìna coi cümü de Palazzolo dello Stella, Pocenia, Rivignano, Ronchis.
Germagnee l'è staa on comun indipendent fina al 1923, e ai temp di piev el partegniva a quella de Lecch.
Ul Safari Park da Pumbia l'è un parch safari, divertiment e faunistich istituì in dal cumun da Pumbia in pruvincia da Novara, fundà e ideà da Angelo Lombardi in dal 1976 in principi cul nòm da Zoo Safari.
I piasentìn i vegnevun ciamàd dai abitànt del bass ludesàn Pess Gat, pess cunsideràd stüpid e de poca qualità.
Gh'è pò du sù che i gh'è mia'n italià: ö e ü, ch'i sa pronuncia cum'è'n tudèsch (söpa, italia: zuppa; nüsü, italià: nessuno).
Ancamò, la tecnologia l’è l’aplicaziun de la matemategh, de la scienza e di art a benefiss de la vida cuma l’è cognusüuda.
L'è consideraa vun di cantant pussee influent de la storia de la musega del XX secol.
El Cicerone el l'ìa ciamàda Altera Roma cioè l'ótra Roma.
El g'ha'na popolasiù de 2 403 abitàncc, dato agiurnàt al ginee 2011.
Lu el gh eva de destra i rommann da l Afriga per vegh ona scians de vittorria.
In del 1593 a gh'è crodaa el campanin, che l'è staa faa su de bell noeuv, in del stil del Renassiment.
Du stazion a hinn de scambi cont la metropolitana de Dubai, e vuna cont la monorodaia Palm Jumeirah.
Ul periodo feudale de la storia giapones, duminad da signur regiünal pudend (daimyo) e ul guvernà militar de i signur de la guera (shogun), come i shogunati Ashikaga e Tokugawa, in durad dal 1185 al 1868.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 880 méter a'na altèsa màsima de 1288 méter söl leèl del mar.
El cunfìna coi cümü de Chions, Fiume Veneto, Pasiano di Pordenone, Pordenone, Pravisdomini.
"Despess se drova ‘l concet de ""ambient natural"" – animai salvadig, plòc, forest e in jener qei lavor qe a i henn minga stait alterads in manera sostanzialla de la man dol òm o qe i g’henn anc’mò anca dòp ‘l intervent de ‘l òm."
Trujilo (Hondures): Wiliam Walker, aventurer Stadünindench, föselat per che s'ía impossessat de Nicaragua.
G'è anca el potenzial per doprar el maqinari de produzion de la seda per far oltre proteine de valor.
'Me lengua mader l'è parlada in Francia, in la Svizzera rumanda (Cantun Vales, Vaud, Neuchâtel, Fribürgh, Berna, Basilea e Ginevra), a Monegh, Belgi, Canada (Québec) e in certi zonn di Stat Ünii (Acadia).
Ludrì l'è'nzemelàt del 1965 col cümü omònim de Lodrino del Canton Ticino, 'n Svìsera.
"De qests cenotes, ol ""Cenote Sagrado"" o Sacr Cenote (ancae ciamad de tant par tant Póz Sacr o Póz dol Sacrifici), ‘l é ‘l pli famos."
El design l'è del Porsche Design Group e l'è fondaa in sul Škoda 05 T.
La cità l’è aministrada come ün teritori de l’Union.
Fondator e president onorari de la Microsoft, l'è de agn in di classifegh di omen pussee ricch del mond.
‘Ol esempi plu antic qe g’é in Ingletera ‘l é forsben ol Mob Quad dol Merton College de l'Universitaa de Oxford, costruid intra ‘l 1288 e ‘l 1378.
Conlighen pussee de 200 stazion e gh'è anca l'InterCity Notte, che'l viaggia de nogg e cont i cuccett per dormì.
Monopoli (Monòple'ndèla parlàda locàl) l'è'n cümü italià, de la regiù de la Puglia, en Pruvìncia de Bari.
El g'ha presapóch 9.581 abitàncc, 'na superfìce de 12 km² e'na densità de 798 ab./km².
El fiùr compléto l'è cumpunìt de quàter vertezèi:
In del 1717 la püpart di citadin l'è stada cupada düranta un'invasiun de Tartar.
Rosales l'è'l nòm de'n taxon che'l g'ha ràngo de ùrden segónt el sistéma de clasificasiù biològica del Cronquist.
Anca se la division intra una colonia cont dei cellule specializade e un organism pluricellular l’è miga semper ciara, incirca 1 miliard de agn indree, i prime piante pluricellular qe inn vegnude fœra, fors i eren dei alge verd.
A l'è regordaa soratutt per i mesur de austerità e per la reforma di pension Fornero.
Cara ti amo: noeuva version de la canzon giamò present in Elio Samaga Hukapan Kariyana Turu.
Donca, tute i robe qe pensom vesser vere, anca nun medem, inn false representazion.
Jeu surveschel a ti schon tonts onns, hai mai surpassau tiu cumond, et ti hás mai dau a mi in bucc, per far ir past cun mees amitgs.
El Jèrriais e el Guernésiais j'hinn ricunussü cume lenguv regiunal dai guveren britanich e irlandes.
El cunfìna coi cümü de Auronzo di Cadore, Comelico Superiore, San Nicolò di Comelico, Santo Stefano di Cadore.
I intervist sun despess registrà e dopu trascritt, permetend al intervista de nà innanz senza comprometter la presa di not, ma cun tüt i informaziun dispunibel dopu per un analìs cumpleta.
I è piànte a portamènt de èrba cunusìde perlopiö perchè dopràde'n erburisterìa.
I fröcc i g'ha'na pelüria bèla fìna e spèsa, e i è furmàcc de divèrsi achéni mitìcc a sércol giü arènt a l'óter aen nömer de 10 o vint e a fùrma de rugnù.
Suratüt'l leng in manera critega la Sagra Scritüra l'ha inflüenzaa'l pensee di refurmadur.
Quand le furme de grana i erun faie artigianalment in d'le casere d'le cassine, di volt capiteva che vegnevun föra mal.
“Ul Boas l’ha formulà l’idea in del 1887: ““...la civilizasiün l’è minga quai cos de asoluto, ma... l’è relativa, e...i noster idee e conceziün in ver dumà in de la nostra civilizasiün.”””
I forz politegh s'hinn impegnaa a garantì la qualità de l'agua publega in tucc i comun cont di investiment per mett in sicurezza i tubazion pericolos cont el piomb e l'amiant.
E da lì a pòcch dì ol pù sgiovin di fioeui, tracc insema tutt ol facc soeu, a l'è nacc int on paies lontan, indond l'ha mangiaa fòra tutt, fasendan on poo ad tucc i sòrt.
El fenesarà per divorà töcc i lìber de sò màder che parlàa de scènsa.
Ul 15,6% diseva, invees, de vess dul grupp etnigh di "negher britanegh", ul 7% di quai a l'era "negher african", ul 4,2% "negher di Caraibi", ul 2,1% "alter negher" e ul 2,3% personn cunt gent de diveers etnii.
Se pensava che el grado de gradiment di member indicava al coesion del grupp.
Saint-Martial, cümü del Dipartiment de la Charente-Maritime, en Francia.
Furètt di pè neger: (2020) In del 2020, un team de scienzià g’ha clùnà una fèmena de nomm Willa, che l’è mort a mità di an ‘80 e senza discendent vif.
Lu el nava adree a Anniball finna l Apuia, in dova arent Canusium el ghe staa on battasg ind el che ann vinciuu i rommann.
“In Australia, la parola “capital” l’è duperada tutt i dì per riferis a i 6 cità capital de i stat e per la Canberra, la capital de la federasiün, e Darwin, la capital del teritori del nord.”
El g'ha presapóch 2.394 abitàncc, 'na süperfìce de 5 km², per'na densità de 479 ab./km².
L’ONU l’ha prevedü che prima del 2050 ghe seran 2,5 miliun de gent in di cità (e 300 miliun menu in de la campagna) in tutt el mund, cun la crescita del 90% de la popolasiün urbana in Asia e Africa.
La Val Bregaja (Val Bargaja in de la parlada del loeugh; Val Bregaglia in Italian; Bergell in Todesch; Val Bergiaglia in Romancc) a l'è ona vall alpina traversada del fiumm Mera (o Maira).
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de 22,25 km² e'l và de'na altèsa mìnima de 694 méter a'na altèsa màsima de 1550 méter s.l.m.
L'è'na piànta che la fà sö'na'nfiurescènsa a capulì de culùr zalt bastànsa ciàr.
L’argument l’è centrà sül idea che un sudisfacent riassunt natüralistch di prucess de pensé en termin de prucess celebrai pœu vèss furnì per el ragiunament matemategh insema a tüt el rest.
Quand Vespasian l'è diventaa imperador, l'importanza del Domizian l'è cressuda.
La gesa l'è stàda ingrandìda in del 1783 e trasfurmàda cumpletament in de la fin del XIX secul: incoeu l'è de stìl neoclassich.
I fior i compariss al princepe de la primavera, prima qe vegne fœra le foie.
L'è sparii, prima che in di alter dialett del Lombard, el passaa remott (giamò a la fin del Settcent).
La'nfiurescènsa l'è zàlda e la g'ha la fùrma del tìpica a capulì de le Asteraceae.
Son Doong l'è ona region de l'Vietnam del nòrd, 440 km a nòrd cont el Hanoi, 60 km a nòrd cont el Dong Hoi.
E'sa l'è che l'è che trincarèm?
La gh'aveva 185079 abitant in del 2010, in del 2012 hinn staa stimaa in 189191
In del rumanz de Ira Levin del 1976 The Boys from Brazil e in del sò adattament cinematografich del 1978, Josef Mengele dupera la clùnaziun per crear di copi de Adolf Hitler.
El cunfìna coi cümü de Sassari.
El cunfìna coi cümü de Barbona (PD), Lendinara, Rovigo, Sant'Urbano (PD), Villanova del Ghebbo.
Esgos l'è on comun spagnoeu de la comunitaa autonoma de la Galizzia.
"G’è tante manere de definir el concet de ""speça."""
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 795 méter a'na altèsa màsima de 1744 méter s.l.m.
La Gesa Catoliga la gh'ha una strütüra piramidala ma la recugnuss impurtanza ai ges particular, impurtanza segnada anca in del Cuncili Vatican II.
Pettineo l'è ün comünn da la Pruvincia de Messina ent la regiun Italiana da la Sicilia, localisaa a c.ca 80 km a est de Palermo e 110 km a ovest da Messina.
Un atlante l’è un insema de mapp; l’è de solet un insema de mapp de la Terra o de una regiun de la Terra.
El cumün de Tamins a l'è tacaa ai cumün de Bonaduz, Domat/Ems, Felsberg, Pfäfers (SG), Trin.
In del 1975 a l'era a bord de la missione congiunta Apollo-Sojuz, de doperà se l'Apollo Guidance Computer el se fuss s'ceppaa.
El g'ha presapóch 127 abitàncc, 'na superfìce de 3 km² e'na densità de 42 ab./km².
El Marchesaa de Carevasg l'è staa on feudo governaa de'n ram de la fameja Sforza che'l vegnia dal Lodovigh el Moro.
I sovran i s'è ciamads Rex Francorum fina a'l 1190, quand qe ol titol l'è cambiad in Roi de France del Filip II.
Grosseto l'è'na cità italiana de la regiù de la Toscana.
La gh'ha ona superfis de 445 km quadraa, di quai 373 in Germania e 72 in Polonia.
Anca la fauna l'è puttost povera.
In la legislatura precedenta, inveci, l'era deputaa cont il Popolo della Libertà e l'era in la Commission Defesa.
Qeste forme de ricerca pœden vesser trovade ind ei database fait in manera esplicita par tesis e dissertazion.
El gamp l'è vért méno culuràt e le fòie i è piö grànde.
A l'è staa l'inventur de la pitüra metafisiga.
Tre uomini e una gamba, regia de Aldo, Giovanni & Giacomo e Massimo Venier
El cunfìna coi cümü de Barbaresco, Castagnito, Castagnole delle Lanze (AT), Coazzolo (AT), Magliano Alfieri, Mango, Neviglie, Treiso.
De'sto esempi capissom che i problema che menen a l'attacch a hinn el scambi insecur de ciav, che se pò resoeulv cont el giamò citaa Diffie-Hellman, e a la mancanza de identificazion de la ciav: Se'l ghe fuss'na manera de identificà i ciav saria subit ciar che la ciav l'è de l'attaccant e no del destinatari legittim.
Per far quest, luu l’ha sotalinead qe i parolle composte e i fras i g’hann un intervall de correteza.
Ruvo di Puglia (Riuvë'ndèla parlàda locàl; Rubi'n latì) l'è'n cümü italià, de la regiù de la Puglia, en Pruvìncia de Bari.
El g'ha presapóch 4.180 abitàncc, 'na superfìce de 10 km² e'na densità de 418 ab./km².
Gommiswald l'è menziunaa la prima volta in de l'ann 1178 col nom de Göycheim
L’è el quader de riferiment duperà del Dipartiment de la Difesa di Stat Ünì (DoD) e l’è definì de la National Geospatial-Intelligence Agency (NGA) (vècc Defense Mapping Agency, dopu National Imagery and Mapping Agency).
El cunfìna coi cümü de Cison di Valmarino, Pieve di Soligo, San Pietro di Feletto, Susegana, Tarzo.
Mascali l'è tacàt ai cümü de: Fiumefreddo di Sicilia, Giarre, Piedimonte Etneo, Riposto e Sant'Alfio.
Cun lü i dü i avaràn anca d'i sold par pudèl purtà fin a cinch an d'età.
I fröcc i è bù de maià, i è picinì picinì, nìgher, dóls e gustùs.
El g'ha presapóch 1.569 abitàncc, 'na superfìce de 17 km² e'na densità de 92 ab./km².
Lassaa l'esercit, l'ha scominciaa on'attività de mercant tra l'Egitt e l'Algeria; poeu l'ha viaggiaa on poo per l'Europa.
De contra, el govern de la Corea del Nord la n'ha faa-sù vun anca lee, alt 160 meter mettuu-giò al center del vilagg e che a l'è restaa el pennon pussee alt del mond fin al 2010.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 298 méter a'na altèsa màsima de 1165 méter söl leèl del mar.
La Scisa (parnonzia local: [ra'ʃi:za]; italian: Scisa) l'è ona frazion del comun tesines de Canvee, in del distrett de Lugan.
El primm nucli del paes l'è nassuu in del Medioev intorna a l'omònima abbadia cistercensa, arent a quella che al dì d'incoeu l'è la via San Bernard.
El disch a l'è spartii foeu in duu tocch: ona suite principal e poeu olter ses canzon.
I gent del paleolitico han vissü come caciatür-racoglitür e eren nomadi.
In del Ses'cent el presbiteri e la faciada hinn staa cambiaa in stil barocch: el stil neo-romanegh che se ved incoeu a l'è staa curaa del Carlo Maciachin in del 1880.
Se la càta sö le Alpi, söi Apenìni e söi Pirenèi dei 800 ai 1800 méter, sö le Dulumìcc.
I dü lander eran istess, donca i stess test sun stà effetuà en dü puunt de la superfiss de Marte; Viking 1 visin al equatur e Viking 2 püsee a nord.
Al temp a gh'era ona granda rivalità in tra i ossolan e i abitant del vesin Canton Vales.
Quel'area chì l'era abitaa dai popul Celtich.
Chesta l’è el pensé de partenza de la geometria algebrica, un post impurtant de la matemategh.
Inscì, la cumposiziun di funziun onto (surietiva) l’è semper ativa.
Ensèma col sò spus Pierre i g'ha troàt che a fà mizürasiù söi campiù de pechblenda col fì de rafinàla, saltàa fò che sèrte campiù i emitìa piö tàta radioatività che nó se i éres facc de urànio pür, e chèsto vülìa dì che'ndèla pechblenda gh'ìa dét dele quantità mìnime (mìa rilevàbii de le anàlizi chìmiche normài) de elemèncc amò piö radioatìf del urànio.
El Ciad a l'è staa un pussediment de la Francia del 1900 al 1960, quand che l'ha utegnüü l'indipendenza.
A bon cunt, l'è staa domà invers la fin di Agn Cinquanta, in di sò ultem mes de vita, che don Primo l'ha cominciaa a'veggh i primm atestazzion de stima de la gerarchia de la Gesa.
Par mérit d'la sò inventiva e grassie a la sò padrunansa d'la lengua italiana, l'è cunsiderad da tanti cume quel che püssè de tüti l'ha inflüensàd el giurnalism spurtìu italian dal 1900.
El mazzament d i abitant de Capua da part d i rommann l aa faa vegni pussee scagg a i abitant d i olter zittaa, passaa da la part d i rommann.
El cunfìna coi cümü de Aprigliano, Cellara, Mangone, Marzi, Paterno Calabro, Rogliano.
Anca i premetrò hinn despess di sistema de metrotranvia.
Quest l'è tant plussee svelt, al pœl vesser drovad per inserir qualsessia jen de qualsessia organism (anca quei de domini diferents) e al prevegn qe oltr jen indesiderads sien jontads.
El Cassi Cherea (Latin: Cassius Chærea; 12 prima de Crist-41) a l'è staa on militar roman del I secol dòpo la nassida de Crist.
L'è sortii föra el dì 13 de april del 2004 e quaj sübit'l s'è spantegaa.
El cunfìna coi cümü de Aquanégra, Cané, Casalmòr, Casalòlt, Casarimàn, Castèl, Fiès (BS), Gàmbara (BS), Mariàna, Piübega, Remedèl (BS).
I bater pœden scambiar plasmids cont i bater de oltre spece, comprese vergune aparentement lontane in domini filojeneteg diferents, rendend dificila l'analisi dei so relazion e indebolend el concet de speça baterega.
Sinibaldo Fieschi (Genua, 1195 circa – Napuli, 7 dicember 1254), diventàa papa cunt el nòmm de Inucenzi IV
Pensem che el resultà l’è valid per tüt i valor di N fin a M − 1.
I grupp etnich sun stà definì cuma di ent sociai pputtòst che ent biologich.
Chignö l'è int la zona indè che'l Lamber'l va denter int'l Po e l'è pü o men a trenta chilometer dai cità de Pavia, Lod e Piasenza.
La roba intrega per riferiss a una part ("una bursa de serpent" al post de "una borsa de pell de serpent");
El granì de roaiòt el fornés'na bùna quantità de energìe (àmit) e de proteìne (del 16 al 40%).
El paes el se troeuva a nord de la frazion de Caverzas, in su la strada che la riva a Bizzaron e poeu al confin con la Svizzera.
Se dopera la midemma melodia de l'inn ingles perchè i prinsep de Hannover, ona voeulta tolt el tron de la Confederazion Germanega, l'han mittuu comé inn, e'l Liechtentein l'ha voruu dàgh on test.
Tucc i canton i gh'han on corp de Polizia: La polizia cantonala.
Presempi, al gat al dröva i sciamp per netàss.
In sicurezza informatega ona vulnerabilità a l'è'na debolezza in del sistema che la pò vèss doperada de'n attor terz per compì di azion minga autorizzaa in del sistema.
El g'ha presapóch 2.653 abitàncc e'l g'ha'na superfìce de 19,78 km², per'na densità de 140 ab./km².
Part di chestu pruces pœden creà una trama che rapresenta (part de) la funziun.
El se troeuva in tra la Val de Togn e la Val Malench, duu sotta-vai de la Valtellina (Provincia de Sondri, Lombardia).
Donca, per dimustrar che qual-sa-vöör sistèm assiomatich de la matemategh l’è corent, l’è necessari prima prender la cunsistenza de un sistèm de la matemategh che l’è en quai mod püsee fort del sistèm per vèss demustrà coerent.
El manca el gener neuter: a gh'è poch eceziun, ciuè'l Rumen e'l Napulitan, ultra a un quai plüral italian (muro > muri/mura; braccio > bracci/braccia; ginocchio > ginocchi/ginocchia; ecc.) e i prunom neuter de l'Italian, del Spagnö e del Purtughes.
Offenburg (Offäburg in alemann; Offenbourg in frances) a l'è ona cità todesca del Baden-Württemberg.
La versiun latina del sò nom ufizial: Confoederatio Helvetica, la cunsent da catà minga föra vüna di quatru lengui ufizial.
Ind i piante quest al se realiza a travers l'utilizazion de la coltura dei tessuds.
Una gita tant amada l'è quela che la mena a la Chamanna Cluozza, ciuè'l refüsg alpin Cluozza.
Tetracoilanthus cordifolius (L.f.)
Guerra del Vietnam: Àmbia l'Operasiù Jefferson Glenn - La 101a Diviziù Aviotrasportàda americàna e la 1ª Diviziù de Fanterìa Sudvietnamìta, le cumìncia'n ótra operasiù'ndèla Pruvincia de Thua Thien (l'operasiù la fenesarà'ndèl més de utùer del 1971)
El nomm, comé da tradizion ferroviaria Italiana, a l'è on insemma de'l nomm de vergott de musical (Vivaldi) e alto, per descriv la carrozza.
I imprese con risorse limitade pœssen cerner de metir-s dent nomà ind vergune de qelle ativitaa qi, a’l contrari i organizzazion plu gròsse pœden dovrar una gamma completa de comunicazion.
In cheest artícul a femm vidé una furmalizazziun plüü astrata da la nuzziun da cuntinuazziun analítica.
El pont pussee vesin l'era staa traa giò, ma el general Jean-Baptiste Eblé l'ha ditt de vess bon de fànn sù vun noeuv.
El cunfìna coi cümü de Cela, Malagnin, Pief d'Ulmi, Pief San Giacum, San Daniel, Vescuàt.
L'è colegaa a l'Ocean Atlantegh a sud per mezz del Canal de San Giorgg, a nord cont el Canal del Nord.
Bergamo, Bolis, 1989.
L'è nassuu a Civ, arent a Vares.
Quand la riva notizia a Bergem, ol conestabel Detesalve LupiCognossid anc come Detesalvi, Dietesalvo, Diotesalvi, Dio-Tesalve, Detisalvo, Diotisalvi ecetera.
Ol 02 de löi del 2014 la sità l’è stàcia tacàda dal Istàt Islamèch del Irak e del Levante, alùra i cùrdi i è scapàcc in Türchia e in de la sità l’è stàcia guèra stràda per stràda tra i peshmerga cùrdi e chèi de l’Isis.
D'Inverna in de la pianüra padana al càpita de spess che ghe sia la scighera, suratüt dopu che'l cala o'l leva sü el suu.
A'n son pu degn d'esser ciamä voster fiöl. tolìm per vón di voster servitur".
Ché'sto mè fant r'era moeurt, e r'è resussitòu; r'era pers e r'è trovòu".
Quand se trasfurma de isometrich o cunform a geodetich, dü iteraziun de Newton-Raphson dan una dòppia precisiun.
L'andament del nümer de abitant del cumün de Bani Ansin l'è mustraa in de la tabela chi de sutta
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 0 méter a'na altèsa màsima de 80 méter söl leèl del mar.
I giardin fisich medieval, despess cùlegà ai munaster, g’havevan di piant de impurtanza medich.
La storia del Trambaix la scomincia in del 1990, quand che di comun del Baix Llobregat domanden de slongà la linia 3 de la Metropolitana in del sò territori.
Max Stirner: important pensador ind el anarqism e principal representant de a corrent anarqista cognossuda come anarqism individualista.
Dal giugn 2012 sta categorizzazion l'è offizialment scassada in favor di Fresc, a soa voeulta spartii in Frecciarossa, Frecciargento e Frecciabianca, cont l'obietiv de creà on unich sistema'me in di alter Stat europee'me l'InterCityExpress todesch, l'Alta Velocidad Española spagnoeula e l'Train à Grande Vitesse franzes.
Siand aunchia dalönsch, il vezet sieu bab, as compassionand, currit ad el brancher et bütscher.
El g'ha presapóch 14.200 al 30 aprile 2004 abitàncc, 'na superfìce de 29 km² e'na densità de 489,6 ab./km².
La se trovava foeura de la Porta Comasina (incoeu Porta Garibaldi), minga lontan de l'Isola, pù o manch indove adess a gh'è la piazza Lagosta.
La Lüna (localmènt ciamàda apò a Löna) l'è l'ünech satèlite natüral de la Tera.
La traversa i comun de Lavizzara, Cevi, Maggia, Tegna, Loson, Scona e Locarn.
El g'ha presapóch 1.163 abitàncc, 'na superfìce de 22 km² e'na densità de 53 ab./km².
El prim grüp a hinn staa i Ramones, a New York.
Una dificoltaa cont el prim scenari del metabolism a l’è qe i organism trœven una manera de trasformar-s un zic a la vœlta.
Paypayrola l'è'n zèner de piànte che fà part de la famìa botànica de le Violaceae.
Anca ül sponsor principal, Nastro Azzurro, al va cun Rossi in da la növa aventüra.
"I oltr difenden ancamò qell aproç qì, col considerar la ""inflazion tassonomega"" pejorativa e cont l'etiqetar el pont de vista opost comè ""conservatorism tassonomeg""; sostenend qe l'è politegament convenient divider i spece e recognosser i popolazion plussee picinine a livell de spece, perqè quest al segnifega qe pœden vesser plussee facilment incluse comè minaçade ind la lista rossa IUCN e pœden atirar la lejislazion e i finanziaments per la conservazion."
El termen el vegn del francés "élite" (per quel el se pœl trovar-l scrivud come 3l33t o 31337) e'l se ciama incí perqè l'è mia comprensíbel da tuts.
L'andamènt del nömer dei abitàncc del cümü de Le Martinet l'è ilüstràt endèla tabèla riportàda ché sóta:
Ind el period precedent, scritor compagn del Peder Abelard hann scrivud dei coments in sui lavorar de la Lojega vegia (i Categorie de l’Aristotel, In su l’interpretazion, e l’Isagojè del Porfiri).
Fioeu del Carl'Emanuel II in del 1690 l'è entraa in guerra contra la Francia, ma l'è staa desconfigiuu diversi voeult per poeu vess constrengiuu a trattà la Pas de Turin in del 1696.
l'è'n cümü todèsch del stat federàl (Bundesland) del Baden-Württemberg, distrèt de Friburgh.
El cunfìna coi cümü de Alassio, Arnasco, Ceriale, Cisano sul Neva, Ortovero, Villanova d'Albenga.
A Château-Thierry hinn staa combattuu dò battali: voeuna l'è s'cioppada in del 1814, l'altra inveci in del 1918.
La Zuzana Čaputová (Bratislava, 21 de giugn del 1973) a l'è ona politega slovacca.
Taca a vegné sira e i campann invien a sunà i reciam vün via dree che l'olter.
I pulinom pœden vèss clasificà en bas al numer de termini che g’han cueficient diferent de zeru, inscì un pulinom a un termin l’è ciamà munom, un pulinom a dü termini l’è ciamà binom e un pulinom a tri termin l’è ciamà trinom.
El cunfìna coi cümü de Collagna (RE), Fivizzano, Licciana Nardi, Monchio delle Corti (PR), Ramiseto (RE).
La crès en teré ömecc e pötòst a l'ómbra, o ndèi bosch.
Quei che vota NÒ hinn el 55%, quei per el sì inveci 45%.
El Ligür (nom nativ: Léngoa lìgure o Líguru) l'è una lengua rumanza de la sota-fameja gall-italica che l'è parlada in Ligüria, in d'un quaj paes piemuntes, int una quaj part de la costa de la Francia, in del Principaa de Monach (e là el munegasch l'è vüna di lenguv ufizial) a Capraia (in Tuscana) in Corsega a Bunifazi e in dü paes de la Sardegna: U Pàize (Carlfort in lumbard) e Câdesédda (Calaseta in lumbard; a Calaseta però i abitant a hinn urmai mes'ciaa cunt i Sard).
Bològna (Bulåggna'n bulugnés; Bologna'n italià; Bononia'n latì; Bologne'n fransés; Bolonia'n spagnöl; Bolonha'n purtughés) l'è la sità piö'mportànta e piö granda de l'Emilia e l'è pò la capitàl de la regiù Emilia-Romagna e la se tróa'n de la Pianüra Padana a i pé di Apenini.
Ayn Rand: fondador de l’ojetivism e prim motor dei moviments ojetivista e libertari ind l’Ameriga de la metaa del secol XX.
El 18 de jœgn l’è andait arent a l’altar e al g’ha vist de persona el miracol del cercc luxent: intorna al sol g’è comparid un cercc tœt colorad qe al pariva borlar jo in su la terra per tre volte.
Un rob grand di tant stüdius che lavuravan sotta del dumini di arab durant del mediuev l’è che despess saveven fà tanti rop.
La red metropolitana, infatt, a l'era componnuda de domà duu lign (A, incoeu part de la U2, e E, incoeu U5), che pòdeven vess slongaa minga per reson economegh.
La sarà sò màder a ciapàs la brìga de edücàl e lü, de la sò bànda, l'empàra chèl che la'nteresàa de piö.
La Soraya Sáenz de Santamaría (Valladolid, 10 de giugn 1971) l'è ona avocatta e politega spagnoeula, membra del Partido Popular.
La prima autostrada al mond a l'è stada la Autostrada di Lagh, in Lombardia.
Nesslau l'è menziunaa la prima volta in de l'ann 1178 col nom de Mezellouo.
El cümü de Mödingen el se tróa a'na altèsa de 447 méter sura'l leèl del mar.
Adriano Bernareggi (1884 – 1953) teòlogo, filòsof, profesùr e Èscov de Nissa e de Bèrghem.
Senna el fà la pole position e Prost el partiss segund, dal lato püssee nett de la pista: el "Prufesur" el partiss ben e'l pasa davanti a Senna; quest che però el le tuca dent a la prima cürva, inscè che i se ritiren tüss dò.
I festival di cinema han semper denter la proieziün di tant cinema, sunt suvent annuali.
Mosqea Lala Mustafa Pasha, a Famagosta, Cipr dol Nord.
La No Wave a l'è stada una scena artistiga inflüenta nassüda a New York a la metà di agn '70 e durada fina al scuminci di agn '80, che la tirava dent cinema sperimental, performance, art cuntempuranea e müsega.
Al dì d'incoeu l'è'l primm minister russ, nominaa del sò predecessor Vladimir Putin.
L'osservaziun l’è l’acquisiziun atif de informaziun de una funt primaria.
El cümü de Chamerau el se tróa a'na altèsa de 375 méter sura'l leèl del mar.
El cunfìna coi cümü de Revò, Dambel, Romal, Romeno, Cles, Coredo, Tassullo, Taio.
O re, che fin allôra l'è stato csì ciolla e limasson, tutt'int unn-a vòta ô s'è sveggiâ, e cmensando a fâ fâ unn-a bonn-a giustissia a'sta dònna, l'è dventâ un amassâ'd castigamatti'd chiunque ô l'avéissa in qualunque minëra toccâ un pò int l'onô.
La süperfìce del teretóre aministràt del cümü l'è de 14.70 km² e'ndel STAND}} el gh'ìa'na popolasiù de 09678130}} abitàncc.
Semài che'ndèn stam el filamènt l'è cürt cürt o adiritüra'l mànca del töt, alùra se dìs che l'antéra l'è sèsil.
l'è'n cümü italià, de la regiù de l'Abruzzo, en Pruvìncia de Teramo.
L'evènt l'è cunusìt come'l dizàster del Gleno e'l gh'ìa caüzàt la mórt de 150 persùne.
Calsinàt (nòm uficiàl en italià: Calcinate) l'è ü cümù de la pruinsa de Bèrghem e l' sa tróa'n de la media pianüra a 15 km de la sità e a 186 méter söl lièl del mar.
El cunfìna coi cümü de Carbonera, Maserada sul Piave, Ormelle, Ponte di Piave, San Biagio di Callalta.
La cunfina a nord cun l'Acaia, a nord-est cun la Curinzia, a est cun l'Argolid, a süd cun la Laconia, a süd-ovest cun la Messenia e a ovest cun l'Elid.
“Anca perché lü g’havea incsì tant puter e autorità, che mi pensavi che serìaun cuntrast interesant vedel recità ün om gentil, minga come Al Capone, che g’havea picà di gent cun la mazz del baseball.”””
Còsta al Lamber (Costa Lambro in italian) a l'è'na frazion del comun de Caraa, de che l'éra staa giamò taccaa del Napoleon, finna al 1869 comun autonom.
L'è maridaa e'l gh'ha quatter fioeu.
L'andamènt del nömer dei abitàncc del cümü de Villasavary l'è ilüstràt endèla tabèla riportàda ché sóta:
Tulfes l'è on comun austriegh, del land del Tirol.
Dopo qe l'Sacro Roman Impero l'hiva recognossid ofiçalment ol Cumun de Mantoa indel 1115, ol stema de la citaa l'è stait definid come una crox rossa in camp bianc.
Chesti succès g’han furnì la speranza che tecnich simil (duperand mader surrügà de un oltra spècc) podarian vèss duperà per clùnar spècc estint.
Hausham l'è'n cümü todèsch del stat federàl (Bundesland) de la Baviera, distrèt (Regierungsbezirk) de l'Alta Baviera.
Ad esempi, Walhalla, in Australia, a l'è deventada ona cittaa deserta depos che la sò minera d'or ha finii la sò attivitaa.
La Trenord el gh'ha dedicaa on treno.
A l'è doperada soratutt per permett ai parlamentar de spostàss pussee a la svelta di sò offizi e senza passà pussee de'na voeulta i controj de sigurezza: In di votazion a l'è reservada a lor, menter che in di alter period anca i ospit autorizzaa poden viaggiàgh scortaa.
Semper in del 2013 a l'è attivaa el servizzi festiv.
El prim concert de la "nœva" musega de Philip Glass a l'è una serada a la Jonas Mekas's Film-Makers Cinematheque ind el 1968.
In'sta manera, la vall l'ha scominciaa a ciappà i caratter de coltura francesa che resisten anca incoeu.
El John Quincy Adams (11 de luj del 1767 - 23 de febrar del 1848) l'è staa on politegh american, sest President del sò paes.
Ol 19 de marz del 1907 l'è rivad un violent temporal.
Lloyd l’ha inizziad a colaborà cun Roach, che l’haveà furmad el sò stüdi in del 1913.
Qest a ‘l é stait ‘l edifizi qe Caillié ‘l g’ha vest.
Quai volta un’ipotes economich l’è sultant qualitativa e minga quantitativa.
El Muntenegher (nom ufizial: Република Црна Гора / Republika Crna Gora) a l'è na repübliga.
Dialett adriategh meridional: Tutte li cristïjane nàscene libbere e uàle ne la degnetà e ne li derétte.
El cumün de Püra a l'è tacaa ai cumün de Bobiova, Caslan, Cröj, Cüri, Majas, Negg, Punt da Tresa.
El cunfìna coi cümü de Castions di Strada, Gonars, Mortegliano, Pavia di Udine, Santa Maria la Longa.
Fossato di Vico l'è'n cümü italià, de la regiù de l'Umbria, en Pruvìncia de Perugia.
Ma on bell moment gh'è rivaa i rinforz de Milan, che hann costringiuu i svizzer a retiràss arent al pont de Crevola el 27 de april.
El teretóre cantunàl l'è streersàt del fiöm Aar e dei sò aflüèncc.
El ciappa el nomm de l'Émile Baudot, inventor del codes Baudot doperaa in telegrafia.
El gh'ha on savor asquasi compagn de quell di caramell mou.
Medina del Campo (Valladolid, Spagna): Ferran I, rei Catalano-Aragones.
El cunfìna coi cümü de Arzene, Cordenons, Dignano (UD), Flaibano (UD), San Martino al Tagliamento, Sedegliano (UD), Spilimbergo, Vivaro, Zoppola.
G’he s’è rendü cunt che el telegraf pudeva vèss duperà per trasmett un segnal urari per la determinaziun de la longitudin.
El dent de leon comun l’è un triploid che produss sèm vitai de sèm apomittich.
Al Gran Premi mutuciclistich de la Repüblica Ceca, el Simuncel l'è rivad par la prima volta in sal podi (ters) de la class regina.
El fa part del cantù de Castifao-Morosaglia, del circondàre (arrondissement) de Corte e del dipartimènt de la Còrsica Alta.
L’è la sede di teuremi d’incumpleteza de Gödel che (de manera infurmal) fan sì ch’el sistema furmal g’ha l’artimetica de bas, se el son (si tüt i teuremi che pœden ser dimustrà sun ver), l’è per forza incumpleto (se g’he sun di teuremi che non pœden ser dimustrà in quel sistema).
L'è nassuda el 30 de december del 1922 da la Russia Zarista e la borlada sgiò el 26 de december del 1991, despoeu de vess stada ona superpotenza.
L'è on partii de center/center-sinistra, anca se dent gh'è anca di partii de destra.
El fa part del cantù de Beausset (l'è'l capolöch), del circondàre (arrondissement) de Toulon e del dipartimènt de le Var.
L'è diventada città in del 1860.
El cunfìna coi cümü de Bagnasco, Ceva, Massimino (SV), Murialdo (SV), Nucetto, Priero.
Giuseppe Sardiello (Milan, Italia, ul 4 Mars dal 1979), l'é un giurnalista e cundütur radiufonigh italian.
El cunfìna coi cümü de Belvedere Ostrense, Maiolati Spontini, Poggio San Marcello, Rosora.
El Tatra T4 a l'è on tram faa de la ČKD Tatra, evoluzion pussee streccia del Tatra T3 e venduu domà foeura de la Cecoslovacchia.
"L'ha dividud i eucariota ind i stess ses ""supergrup""."
Giáni Ambrosio (Santhià, Piemont, 23 de dicémber 1943) l'è un Vèsc católic italián, Vésc de Piasensa dal 16 de febrár 2008.
Al cunfìna coi comün de Candia, Castarnöv, Langüsch, Rusasch, Sant'Angiäl, Val e Zem.
Un imagin pœu vèss contenuuda denter del mund fisich travers de la pruspetiva de un particular individuo, basà soratüt süi esperienz pasà del individuo.
Chì l'aveva faa i sò prim lauu el Pietro Grossi, che in del 1963 l'aveva anca fundaa a Firenz el stüdi S 2F M, ciamaa anca Studio di Fonologia Musicale di Firenze (stüdi de funulugia müsicala de Firens).
Dei rejon colde e sota pression denter la Luna podarien haver-g dent anc’mò de l’aqua miga giaçada.
A g'è dei proposte per scassar via i jen virulents dei virus per crear vacin.
Sant'Ambrogio di Torino (en piemontés: Sant Ambreus) l'è'n cümü italià, de la regiù del Piemónt, en Pruvìncia de Türì.
I meridian eren divis in 360°, cont ogni grad divis anc’mò in 60 (menuts).
El fa part del distrett de Kufstein e el se troeuva a ona altituden de 70512}} meter sora del nivel del mar.
El nomm de Gheddafi l'è vun de quei con pussee variant grafigh al mond: el sò nomm in areb classigh, l'emm giamò scritt pussee sora a l'è Muʿammar al-Qadhdhāfī, pronunciaa /muˈʕammaru lqaðˈðaːfiː/, menter in del dialett libigh el se dis /muˈʕæmmɑrˤ əlɡædˈdæːfi/.
Ol sacerdot portoges Francisco Álvares (1465–1540), a’l g’ha compagnad ‘l ambassador portoges ind ella sœ visita a Dawit II ind i agn '20 dol Cinqcent.
Un'otra parolla forse imparentada l'è ol nom per'sgur de ploc', Isola de Pasqua toki, Mapuche toki, Yurumangui totoki'sgur'.
El g'ha presapóch 6.496 abitàncc, 'na superfìce de 162 km² e'na densità de 40 hab/km².
G’han anca sviluppà un calendari uficial che g’haveva dòdes mes, trenta dì ognun e ciinch dì a la fin del an.
Per l’inclinaziun asial de la Terra, indipendentement de la posiziun del osservadur, g’he sun sultant dü dì al an induè el sul nass a est.
Govone (en piemontés: Govon) l'è'n cümü italià, de la regiù del Piemónt, en Pruvìncia de Cuneo.
A nivell fisiologich la fever la se volza longh del dì parchè la produzion del cortisoeu, on potent anti infiammatori, a l'è faa soratutt al mattin del corp.
Sia in Francia che in Belgi l'è classificaa e reconossuu'me lengua regional.
El cunfìna coi cümü de Balestrino, Bardineto, Erli, Garessio (CN), Toirano, Zuccarello.
Endèla nomencladüra botànica, le spéce che gh'è stat discriìt de lü le pórta l'abreviasiù Medik.
Oltr'a vess patron de Novara e de la soa diocesi, l'è patron anca de alter sit, tucc in de la zona lombarda e piemontesa oriental:
El cardinalin o gegè (ciamaa anca fanell de la regina; nomm scientifegh: Carduelis flammea, Linnaeus, 1758) a l'è on usell passeriform de la fameja di Fringillidae.
L'è l'unega isola del Verban che la se troeuva in del territori lombard.
El cumün de Lamon a l'è tacaa ai cumün de Bedan, Cadempin, Cureja, Gravesan, Mann, Urij, Toresela-Tavern.
El fa part del distrett de Lienz e el se troeuva a ona altituden de 70701}} meter sora del nivel del mar.
“Charles ““Buddy”” Rogers de spess faseva fà di gir ai sò ospit a Pickfair, indue faseva vedè il vero saloon western che havea cumprà per Douglas Fairbanks e ul ritrat de la Pickford tacà sü in de la stanza del disegn.
Ind l'oitover 2006 el rigor del process de regolamentazion, el consolidament del controll de la fornidura alimentar ind i aziende qe i produxen e venden GMO, l'esajerazion dei benefici de la modifegazion jenetega o i preocupazion in su l'utilizazion de erbicida cont glifosad.
El pret de Ratanà.
El diviett de analogia a l'è'n principi de dirizz penal doperaa in la pupart di Paes che'l dis che se pò mìnga giudicà'n vergun per analogia cont on alter fatt punii.
El Battista Geraldino d'Amelia (Amelia, 1434 o 1435 - dopo del 1486) a l'è staa on cavaliee, cortesan e politegh italegh.
Prest l'è diventaa canònich a Frisinga, Ratisbona e Spira, menter el fradell Filipp Maurizzi l'è andaa a fà la soa carrera in di territòri todesch del nòrd-òvest.
Enfìna al 1926 el fàa cümü de per sò cönt e'l tülìa dét apò a la frasiù de San Martì de la Batàia.
La formaziun di tüber staminai in di pòmm de terra l’è un esempi.
I injegner specializads ind la jestion del cambiament g’hann de haver-g una profonda cognossenza de l’aplicazion dei principi e dei metods de la psicolojia industrial e de l’organizazion.
Dìgo dónca che al tèmp del prim rè de Zìpro, quàndo Gotifré de Bülióm l'aèa ciapà la Tèra Sànta, 'na gran siòra de Frànsa la è nà vestìa de pelegrìm al Sepólcro; e pò, tornà endrìo e vegnüa a Zìpro, de la zènt da fórca i ghe n'ha fat de tüte le sórt.
El Turtunes (Tortonese in italian; Tortonèis in piemuntes; Turtoneis in di parlad lucai) a l'è vöna di cinch zonn tradiziunai de la Pruvincia de Lissandria, in Piemunt.
El cumün de Hasle al se tröva a una altitüden de 571 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Burgdorf, Heimiswil, Lützelflüh, Oberburg, Rüderswil, Rüegsau, Vechigen, Walkringen.
La Lenta de Nimrud a l'è on tocch de cristall de roca vegg de tremila agn desquattaa dal Austen Henry Layard in del 1850 arent el palazz assiri de Nimrud, in Irak.
L'è'n elemènt cunusìt zamò dei albùr de le nòste civiltà e l'ìa zamò lüminàt endei tèscc cuneiformi del III milenàre prìma del Signùr.
La segunda inovasiün del Astaire l’era in del contest del ball; lü l’era ustinà che tutti i cansün e i ball g’havean che vess impurtant ne la storia del cinema.
Ind la filosofia analitega, la filosofia del lenguaj la indaga la natura del lenguaj, i relazion intra el lenguaj, i utilizador del lenguaj e el mond.
E lu, rispundend, al dess a sò päder: "Eco, l'è tant an che mé av serv, an v'ho mäi dsubidî e vu an m'avî mäi dâ gnanch un cavret da goderm con i mè amigh;
El cunfìna coi cümü de Acquaformosa, Altomonte, Firmo, Orsomarso, San Donato di Ninea, Saracena.
Servitù: Sgnur, poss asicüralu ch'a i hoo fat tüt cul ch'a i hoo pudüü; 'sta matina, cum ch'al sa, a ses uri e ün quart i era già per straa, a set uri mezza i era già a mità camin, e a ot e trei quart entrava en sità; ma pò l'ha piuvüü tant!
El cumün de Senarclens al se tröva a una altitüden de 582 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Cossonay, Gollion, Vullierens, Grancy, La Chaux.
Durant del XIX secul, i matemategh tacaron a svilupà diversi astraziun che cundividen determinà pruprietà di numer e pœden vèss vist cuma un’estenziun del cuncett.
L'Angelino Alfano l'ha parlaa in television de elezion a febrar 2017, inveci Forza Italia, la minoranza de sinistra del Partito Democratico e Sinistra Italiana hinn staa pussee cautt.
La sità l'è nasìda sö ü ròs de colìne che i se tróa söl confì tra l'ólta pianüra söcia e i preàlp lumbàrde, destacàde però da i preàlp da la piàna de la Quìza a sìra e da la piàna de la Mórla a matìna.
L'ültim censiment australian (2006) l'ha segnalaa che'l Grech l'è la terza lengua püssee parlada a cà dopu l'Ingles e l'Italian (252.200 personn).
Per via de la soa retrocompatibilità cont el Game Boy original l'è sortii cont 576 tìtoi giocabij.
In del 2001 el censiment l'ha ditt che la popolazion l'è spartida inscì:
Srotondàde'n pónta o endèn quach variàncc apéna apéna mucronàde, sènsa stìpole a la bàze del gambì.
Per on bell poo d'agn s'è ciamaa Piemont domà i terr tra i fiumm Tani, Pò e Stura de Lanz, e i ultem citaa a l'est che se consideraven piemontes ai seven Carmagnoeula e Brà.
I stòri intruspetif sü la propria vida mental interiur sun minga suget a un atent esam de acürateza e pœden no vèss duperà per furmar generalizaziun predittif.
El g'ha presapóch 251 abitàncc, 'na superfìce de 15 km² e'na densità de 17 ab./km².
Röthenbach an der Pegnitz l'è'na citadìna todèsca del stat federàl (Bundesland) de la Baviera, distrèt de la Média Francònia.
Andrea Robbi (1864-1945), pitùr svizzer, l'è nasüü e l'è mort a Sils Maria;
L'è staa inscì che l'è nassüda la Repüblega de Genua, che cunt el passà del temp l'è diventada padruna de tüta la Ligüria e una putensa eurupea sül mar.
“L’esploraziun del America in del XV secul de la part di esploraduur europei g’ha avü una funziun impurtant in de la formulaziun di nœuf nuziun de Ucident (el mund ucidental), cuma la nuziun de “Olter”.”
El cunfìna coi cümü de Abano Terme, Padova, Rubano, Saccolongo, Teolo.
Aidiàt de'n tahitià de nòm Tupaia che'l cunusìa bé la geografia locala, l'è riàt enfìna a la Nöa Zelanda.
El paes el se troeuva a nord-est del centro comunal, in direzion de Oeus Velaa.
Geoffrey Chaucer (Londra, 1343 plu o manc – Londra, 25 de otovr 1400) l'è stad un scrittor, poeta, cantant, burocrat e diplomateg ingles.
In de la lista gh'hinn denter anca i element ch'hinn minga staa ammò descuvert:
La Tranvia Milan-Limbiaa a l'è ona linia tranviaria interurbana che la conliga Milan, zona de Comasina, a Limbiaa.
Quell lavorà chì el comporta on sbassament de la pression al nivell de la superfis de la terra, e donca l'aria che la se troeuva de soravia la superfis del mar (pussee fresca e in d'ona zona cont ona pression pussee alta) la se sposta invers la depression debola nassuda sora la terra: de chì el vegn foeura la brisa.
Il quart quarter, Malchow, a l'è staa mai faa.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 344 méter a'na altèsa màsima de 526 méter söl leèl del mar.
Dòpo de Chieti, l'è'l cümü piö pupulùs de la pruvìncia e'l quart per estensiù de töta la regiù.
El servizzi el gh'ha ona cadenza de 15 megnuu, che borlen a 7-8 in ponta e 30 in di festiv.
L’è anca un famus blogger, seleziunaa in del 2013 tra i sett püsée important da la Cunfederaziun Elvetica.
El paìs però l'è dientàt en pó impurtànt a partì del Medioéf per de le rizù militàri.
La comunitaa de organism vivents (bioteg) insema ai components miga vivents (abioteg) del so ambient (per esempi, aigua, lux, radiazion, temperadura, umiditaa, atmosfera, aciditaa e sœl) l’è ciamada ecosistema.
Segond la tradizzion, l'è staa lu a fondà la diocesi de Bisanzi, che poeu la saria deventada la sede del Patriarcaa de Costantinopel, el pussee important del cristianesim oriental.
Rivaa in del 1853 a 1'506 abitant e in del 1861 a 1'595 in del 1869 a l'è taccaa a Paderna in del noeuv comun de Paderna Dugnan, de che l'è frazion.
Spec.
Roccella Valdemone l'è ün cumün da la Pruvincia da Messina ent la regiun Italiana da la Sicilia, localisaa a c.ca 150 km a est da Palermo e 50 km a südovest da Messina.
Fin adess i hann realizaa un album e una racolta: 'l prim album l'è del 1993 e l'ültim (ciamaa Festa) l'è surtii del 2008.
Černobyl (Ucraina): La sentrala nöcleara de Cernòbil la sara sö definitiament daspus del graf assident de l'an 1986.
Üna custruziùn simil (gesa e uspizi) ghè anca pussee a nord, in sü la stessa via in duvè che ghè la gesa de Santa Perpetua: l'è la gesa de San Rumeri, in del cumün de Pusc'ciâf (Svizzera), che l'è in sü üna cresta a 1.800 meter a strapiumb sül Lach de Pusc'ciâf.
El g'ha presapóch 8.965 abitàncc e'l g'ha'na superfìce de 16 km², per'na densità de 560 ab./km².
Ma lü u j'ha rispundüü: "Sent, el mè fiö, tì ti seet sempro con mì, e quel ch'è mè l'è tö;
Cumàss (Comazzo in Italian) l'è un cumün de 098020}} abitant (dàto del STAND}}) de la Pruincia de Lod, che el se tröva sü la riva déstera ad l'Ada.
La süperfìce del teretóre aministràt del cümü l'è de 25.33 km² e'ndel STAND}} el gh'ìa'na popolasiù de 09183145}} abitàncc.
El g'ha presapóch 25.635 abitàncc, 'na superfìce de 221 km² e'na densità de 116 ab./km².
El cunfìna coi cümü de Caprese Michelangelo, Chiusi della Verna, Subbiano.
setember - Lleida (Catalogna): el Giacum II el funda l'Estudi General de Lleida.
El Dumini Badalin (1917-1980) l'è staa un pueta piemuntes.
I catoligh e i urtudoss (che ghe dan el titul de Θεοτόκος, Theotókos) la veneren'me Santissima Mader de Diu (theotókos el vör dì propi "mader de Diu"); anca la gesa anglicana e di ges prutestant'me quela Lüterana recugnussen la sò Santità.
El g'ha presapóch 8.804 abitàncc, 'na superfìce de 34 km² e'na densità de 259 ab./km².
l'è'n cümü todèsch del stat federàl (Bundesland) de la Baviera, distrèt de l'Alta Baviera.
el scomincia el regn del Michel de Russia, el primm de la dinastia di Romanov.
Suta gran pressiun di Tudesch e di Rüss, i trii paes baltegh s'eren giuntaa in del 1940 a l'Üniun Suvietega, però pö giamò in del 1941 tücc e trii i paes eren staa ucüpaa di Tudesch.
El cumün de Salgesch al se tröva a una altitüden de 581 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Chandolin, Leuk, Miège, Mollens, Sierre, Varen, Veyras.
Catalunya: el governameent Spagnöö al legaliza Esquerra Republicana de Catalunya.
Neustadt bei Coburg la se tróa a'na altèsa de 344 méter sura'l leèl del mar.
Progettada de l'Attilio Mariani, a l'è fada su in tra el 1971 e'l 1973.
Ind la segonda part di agn setanta, quand che la so fiöla Luisa Vittoria l'è dré a nass, el De André al se stabiliss ind la so cà in Sardegna, che l'è a dü pass del Tempio de Pausania, insema a Dori Ghezzi, la so dona del 1974, pöi turüda mer ind el 1989.
El paes el se troeuva a est del centro comunal, ai pee del mont Colmen.
Quest l'ha dait ai camole de color scur una meiora possibelitaa de soraviver per produr una projenia de color scur, e in apena cinquant'agn de la prima camola scura caturada, squas tute i camole de la citaa industrial de Manchester i eren scure.
Esisten anca di ragô de pess o de tofu.
El g'ha presapóch 1.920 abitàncc, 'na superfìce de 61 km² e'na densità de 31 ab./km².
El taccava i PDP 11 e'l se spantegava via ARPANET.
Trujilo (Hondures): Wiliam Walker, aventurer Stadünindench, föselat per che s'ía impossessat de Nicaragua.
El cunfìna coi cümü de Ceglie Messapica, Francavilla Fontana, Latiano, Ostuni, San Vito dei Normanni.
Av disaroo donchia chie in di timp dur prim re de Cipru, dopu chie Gotifré de Bügliom l'ha fäcc sova'r Tera Santa, l'è chiapitoo che r'üna femna polida de Guascogna l'è näcia a trovà'r Santo Seporcro e, vignend indree, cand r'è büda a Cipro, l'è stäcia urtregiada da certi discrianzä.
El cunfìna coi cümü de Brondello, Brossasco, Isasca, Pagno, Piasco, Rossana, Valmala.
luo lup luq lur lus lut luu luv luw luy luz lva lvk lvu lwa lwe lwh lwl lwo lwt lww lya lyn lzl lzz maa mab mad mae maf mag mah
La Stazion de Casalett l'è'na stazion ferroviaria regionala de la Lombardia situada in la città de P131.
In di termini de la matemategh, chesta funziun l’è definida cuma sarada e i resultà de prima sun desrivuu inscì.
On primm prototip de computer piscininn a l'era el Computer Simon, descritt in d'ona revista in del 1950, ma l'era in realtà on computer cont ona memoria de 2 bit, progettaa e bon domà de vess doperaa per l'educazion.
L'è dovuu a'n sbarament del fiumm Warche.
Le g'ha dei tubèrcoi envéce che'l pseudo bulbo.
La man de tegnì a l'è el lat de tegnì in su la strada per i mezz de strapòrt, scernuu de Stat a Stat e doperaa per volzà la sicurezza di strad per evità di sconter frontai.
, taccada a la 1973 in del 1984 per fà el prototip a dò cass 4500 (II), accantonata
El sistema, pensaa per la Val d'Aosta, a l'è staa poeu doperaa anca di ferrovij ingles, galles e norveges.
El ciappa el sò nomm de la città che l'è on poo el centro de la parlada. var a dì Savona.
Che'l Dio el faga in manera che la nostra terra la sia semper gloriosa e libera
L’eran le vendite internaziünal che ghe daven a la Union 8 cinema de la Nielsen tutt i ànn.
L' Edgar Lee Masters (Garnett, 23 de agost 1868 – Melrose, 5 marz 1950) l'è staa un pueta statünitens.
El paes el se troeuva in la Val Cuvia, a 9 chilòmeter de distanza de Vares.
Alura tücc i suldaa, e'l Gessler medem, s'hin strimii de bun e han tacaa sü a barbelà de la pagüra cumpagn de föj.
Al confina a nord cond el mar Ligur e a sud (a travers ol streit de Messina) cond el mar Ioneg.
Dü principai prublemi g’han impedì la sò aplicaziun direta: l’impusibilità de determinar la longitudin del mar cunt una giüsta acürateza e el fatt che i direziun magnetich, inveci che i direziun geografich, l’eran duperà durant la navigaziun.
La roba püssè famusa che gh'è a Imbersach l'è ul traghet del Leunard da Vinci, ca l'è giò a l'Ada.
Quest stat e l'Ocean Atlàntich al ovest, el Mar Mediterràneo al est, el Strett de Gibilterra al sud ed i Pirenèi, insema al Golf de Biscaglia ed al Mar Cantàbrich al nord.
El bestiam l'è modifegad cont l'intenzion de meiorar i traits economegament importants comè el tass de cressida, la qualitaa de la carn, la composizion del lait, la resistenza ai malatie e la soravivenza.
El fà part del circondare rüràl (Landkreis) de Günzburg.
Anca se l'obietiv a l'éra de doperà i forz estremista per el progett liberal prest i forz fassista han tolt el contròll del partii.
Lagos (Nigéria): ghe mör'na ventena da personn int i distürp pruvucaa par la moort a la parson da Moshood Abiola, mort che l'upusizion la cunsidera un sassinament.
La süperfiss del teritori del cumün l'è de 33.5 km² e in del TIMESTAMP}} al gh'eva una popolazion de 6159 abitant.
Tante piante inn pluripotente, qe al vœl dir qe una singola cellula de una pianta maruda la pœl vesser catada e sota i condizion juste la pœl desvilupar-s ind una pianta nœva.
In Italià a l’ se ciama “Zogno” e per chèsto pò a’ ‘n bergamàsch adèss i tènt a ciamàl Zògn piö che Dógn.
I dirizz uman in Liechtenstein a hinn tutelaa assee.
Ol cap de l'oposissiú, José Luís Rodríguez Zapatero al visita ol Maroch provocant i ire del goèrn Spagnöl.
El “genus” (plural “genera”) l’è un rang tassonomeg drovad ind la classifegazion biolojega dei organism vivents e fossil, tant’mè i virus.
Cesareo, come emm giamò ditt, el sona anca coi Four Tiles e'l partecipa, insema a alter ghitarrista, a la Notte delle Chitarre (la Nott di Ghitarr), organizzada del grupp Custodie Cautelari.
El fa part del distrett de Imst e el se troeuva a ona altituden de 70206}} meter sora del nivel del mar.
El programa (dal Mariner 1 al 10) l'è nìt a costà töt ensèma vergót come 554 miliù de dòlari.
Venezia antigament la gh'eva on sistema de tram, e l'ultima linia a l'è stada sarada in del 1940, anca se ona tranvia interurbana a l'è stada sarada in del 1954.
L'andamènt del nömer dei abitàncc del cümü de Campagnan l'è ilüstràt endèla tabèla riportàda ché sóta:
Se un organism al viv la metaa del temp dei oltr de la soa speça, ma'l g'ha el dopi de la projenia qe soraviv infina a l'etaa adulta, i so jen diventen plussee comun ind la popolazion adulta de la jenerazion sucessiva.
Poeu el Savor, trii ann dopo, l'ha taccaa a fàss vedè anmò, e per andà a combattel el Valerian l'ha trovaa el sò destin.
Prarostino (en piemontés: Prarostin) l'è'n cümü italià, de la regiù del Piemónt, en Pruvìncia de Türì.
Chesti rispòst al stress podarian anca cunsentir luur de soravif en cundiziun spaziai dificil, anca se l’evoluziun mett anca di restriziun a luur üs cuma simil de la vida extraterrester.
A l'inizzi de tucc duu i disch gh'è on'introduzion fada de on Misterioso Suonatore d'Armonica a on quaj concert.
Anniball che in quell moment el seva ind el Bruzzi el voeureva dagh fastoeuddi.
maar de la Tranquilitaa (la Lüna): el mòdul lünaar "Eagle" de la naaf Apollo 11, lancjada par la NASA, la atèra con sücess con düü di tri guidaduur; par la prima völta l'omm al calpesta un astru distiint de la Tèra.
El nass a Hauset, frazion de Raeren, e'l sfocia in la Mosa arent a Maastricht.
L'inaugurazion del tocch Pòrta Neuva - Lingòt.
L'è'n zèner emparentàt coi zèner Sempervivum, Greenovia, Aichryson e Monanthes; i fiur de le piànte de chèsti zèner i se'nsomèa töcc.
L'andamènt del nömer dei abitàncc del cümü de La Tourette-Cabardès l'è ilüstràt endèla tabèla riportàda ché sóta:
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 96 méter a'na altèsa màsima de 170 méter söl leèl del mar.
Carmagnola (en piemontés: Carmagnòla) l'è'n cümü italià, de la regiù del Piemónt, en Pruvìncia de Türì.
Bydgoszcz (Bomberg in todesch; pronunciaa Budgòsc'c in lombard) a l'è ona città de la Polònia.
L'è nassuu in del 1532 cont on quai comun de la Lomellina settentrional, che prima partegniven al Principaa de Pavia.
El cunfìna coi cümü de Antegnàt, Camisà (CR), Casalèt da Sura (CR), Cóv, Fontanèla (BG), Iss.
El modèl stàndard de la fìzica de le partezèle l'è'na teurìa che descrìf le relasiù'ntra le interasiù fondamentài cunusìde e le partezèle elementàr che fùrma töta la matéria.
La terza estinzion de massa l’è staita el Permian-Triasseg, o la Moria Granda, un fait qe fors al g’è stait per una quai combinazion del episodi volcaneg dei Trapole Siberiane, un sconter de un asteroid, la gassifegazion dei idrats de metan, l’andar su e jo del nivell del mar e un grand fait anosseg.
L'è staa slargaa del Bernabò Viscont, che'l voreva renforzà el sò Ducaa - anca se'l castell el gh'eva pussee la forma d'ona villa de piaser, putost che on castell difensiv.
El g'ha presapóch 5.567 abitàncc, 'na superfìce de 43 km² e'na densità de 129 ab./km².
La Ikurriña l’à ciapàt a la svèlta ‘l pòst di sìmboi tradisiunai di Paìs Basch e sura de töt de l’aquila nigra del Règn de Pampluna.
Le sgase, da grand, le rivun a pesà tra i 200 e i 250 gram e i en lunghe pressapoch 45 ghei.
A digh donca che in di temp dal prim re'd Cipri, dop al cunquist fat dla Tera Santa da Gofredo'd Buglion, a sucedé che una sgnora'd Guascogna l'andé in pelegrinagg al Sepolcr, da dova turnand indree, arivada in Cipri, da suquant birbon la fu vilanament ultragiada.
L' Arcidiocesi de Milan (Archidiœcesis Mediolanensis in Latin) l'è una circuscrisiòn metrupulitana d'la cesa catòlica italiana, e la fa part d'la Cunferensa Episcupàl Italiana.
El cunfìna coi cümü de Alatri, Collepardo, Guarcino, Morino (AQ).
I dò sorei in sul poggioeu i disen che l'è la soa de lor, e che in cà i gh'è domà lor dò.
Quaivun ciapan anca la proprietà fondiaria, o la proprietà privada de la terra.
Sonnefeld a l'è un paes de la Germania de 5.192 abitant (2006), in del Land de la Baviera.
El cunfìna coi cümü de Apecchio (PU), Arezzo (AR), Citerna, Cortona (AR), Mercatello sul Metauro (PU), Monte Santa Maria Tiberina, Monterchi (AR), Montone, Pietralunga, San Giustino, Sansepolcro (AR), Umbertide.
I so prufessur eren staa i cumpunista Friedrich Hegar, Karl Attenhofer e Gottfried Angerer.
L'è staa comun indeperlee infina al 2004: la gh'aveva ona frazion, ciamada Bess.
Oltra ai tre frazion de Draghett, Francolin e Ortighee, a Carpian gh'è ona motta de cassinn:
Un remix a l'è una versiun alternativa d'una cansun, diferenta de chela uriginala.
Per mez de la fed, i credent riceven el Spirit Sant
In chi agn chi gh'è staa tanc, u almanch minga poch, Estun che gh'han daa'na man ai Nazista a perpetrà la sua (di nazista) pulitega genucida.
El Madon de Sgiov (parnonzia local: [ma'dom da ʒoːf]; nomm offizial: Madom da Sgióf) l'è ona montagna di Alp Lepontinn.
El cunfìna coi cümü de Baselga di Pinè, Trènt, Fornace, Sant'Orsola Terme, Civezzano, Frassilongo, Vignola-Falesina, Novaledo, Levico, Tenna, Vigolo Vattaro, Bosentino, Caldonazzo, Calceranica al Lago.
L'è abitàda de'n sentenér de persùne e la se tróa a 584 méter sùra el leèl del mar.
Fano (Fan en Gal-Italich Marchigian) l'è'n cümü italià, de la regiù de le Marche, en Pruvìncia de Pesaro e Urbino.
A Treì gh'è nasit ol zögadùr de fóbal de l'Inter Giacinto Facchetti (Trèì, 1942- Milà 2006) e pò a'l vescov emèrit de Lòd, Giosèpe Merisi.
Cairo Montenotte (en lìgure: Cairi; en piemuntés: Còiri) l'è'n cümü italià, de la regiù de la Liguria, en Pruvìncia de Savona.
I virus pœden spantegar-s in tante manere.
La formazzion del plural (masculin e feminin) la fonziona in de l'istessa manera del milanes.
El pórta'l tìtol de Mercàt (Marktgemeinde) che völ dì che'l reprezènta'n cèntro de importànsa piö grànda de'n cümü normàl.
Catalunya: el governameent Spagnöö al restaura la Generalitat (Generalitat provisional).
L'at piö cunusìt de Ròtari l'è stat la cumpilasiù de chèl che vé ciamàt Edit de Ròtari (Edictum Rothari), che'l g'ha reprezentàt la prìma primeira cudufucasiù scriìda del dirìt longobàrt (scriìt en latì), e'l g'ha reünìt'na asembèa tìpica dei longobàrcc, che i ciamàa gairethinx, per confermà chèsta cumpilasiù nöa e migliuràda de le sò tradisiù antìche.
Sant Cugat del Valès (ol Valès Ossidental): Miquel Batlori, storiadur e gesüita Català.
L'Attivissimo el gh'hà tri fioeu, vun grand e du tosànn.
restitusiù de t per c palatal: not, let, fità al post de nocc, lecc, ficià “affittare”.
A l'è bipian, e ogni carrozza la gh'ha quater compartiment passegee.
L'è staa nemis del Senaa, ritegnuu de lù contrari al podè imperial.
Isny im Allgäu l'è'na citadìna todèsca del stat federàl (Bundesland) del Baden-Württemberg, distrèt de Tübinga.
El g'ha presapóch 2.645 abitàncc, 'na superfìce de 50 km² e'na densità de 53 ab./km².
Oltr usaj per i bater jenetegament modifegads includen el bioremedi, indov qe i bater inn doprads per convertir i sostanze inquinante ind una forma men tossega.
El cunfìna coi cümü de Crevacuore, Curino, Lozzolo (VC), Roasio (VC), Serravalle Sesia (VC), Villa del Bosco.
E pöi andè'nt la stala, menè fò'l videl püssè grass e püssè grass e mazzèlo; i vöj ch'i fuma'n disnè da spos.
Ensèma col Distret de Wasseramt, el fùrma lAmtei (distrèt eleturàl) de Wasseramt-Bucheggberg.
Sebenico la se troeuva in sù la costa de la Dalmazia, a sud-est de Zara e nord-ovest de Spalato, e a l'è'l capploeugh (oltra che la città pussee popolada) de la region de Sebenico e Tenin.
Sa sa cunsídera però ul püssee lünch dii sò dü broch surgentífer, i fiümm Peace e Finlay, tütt ul sistema al vègn a vèss lünch 4.241 km e al diventa ul seguunt in tüta l'America del Nòort.
Magnano in Riviera (en furlà: Magnan) l'è'n cümü italià, de la regiù del Friuli-Venesia Giulia, en Pruvìncia de Udine.
Despoeu de la Segonda guerra mondiala'l imposta l'Olivetti cont dij principi fabianista , che i fann aumentà i profitt.
A l’inizi de l’eon Arqean i quataven su un bell toc de la Terra.
El cunfìna coi cümü de Balvano, Caggiano (SA), Picerno, Romagnano al Monte (SA), Salvitelle (SA), Savoia di Lucania.
Anca se principalment ancamò in fas de sperimentazion, g'è stait dei success cont l'utilizar la terapia jenega per sostituir i jen difetads.
Walter Valdi l'è nassüd a Cavenagh, en pruincia de Munsa, ind el palass dal ses'cent che incö l'òspita el cumün dal paes.
Luven (nom ufizial finn al 1943, e ancamò al didincö in tudesch: Luvis) l'è un cumün sguizzer del distret de Surselva in del Canton Grisun.
“Sultant in chestu sens general l’è pusibel parlà de una “civiltà medieval”, che per el significà daa de Elias el seria stà un ossimoro”.
Per esempi la citaa de Cher, ind el mezz del Piemont d'incoeu, l'è chela d'indové ch'ai vigneven i scior lombard che gh'hann daa el nomm a la contraa Lombard Street de Londra.
La Svezia par tanti püsee grand del Madagascar.
L'indüstria di rop da mangià la fa anca part da la tradizun svizara: chi i gent di munt an sempru lauraa ul lacc e par conserval favan ul furmacc.
l'è'n cümü italià, de la regiù de la Puglia, en Pruvìncia de Bari.
Ol Nisöl l'è mia de confónt col Nisöl de Dalmasia, 'l Corylus maxima e gnà col Nisöl de Costantinopoli, ol Corylus colurna che i è dò ótre spéce ach se'mpó i ghe sömèa al Nisöl.
A bun cünt, hann faa anca una racolta de 2 CD ciamada Soundboy Punishments che la gh'ha dent tüta la sua müsega e anca chela püblicada in del passaa per la Mordant Music.
L'è tacaa ai cumün de Ansòla, Beura, Cussögn, Margöss, Urnavass, La Pieu, Santin, Truntan, Vugogna.
Camp o Chièmp (nom ufizial: Campo Vallemaggia) a l'è un cumün svizzer del distret de Valmagia. in del Canton Tesin.
El cunfìna coi cümü de Bojano (CB), Campochiaro (CB), Castello del Matese, Letino, Piedimonte Matese, Raviscanina, Roccamandolfi (IS), San Massimo (CB), San Polo Matese (CB), Sant'Angelo d'Alife, Valle Agricola.
Cümü lìber endèl medioévo col dirìt de "bàter monéda", l'è stat giü dei cèntri comerciài piö'mportancc'ntrà i sècoi XII e XIII, i sò mercàncc i g'ha svelöpàt el comèrcio e'l crèdet en töta l'Europa.
l'è'na spéce de piànta de fiùr perène de la famìa botànica de le Asteraceae e en Lumbàrt e en lèngua italiàna i è ciamàcc Topinambur.
Carrè (en vèneto: Carrè) l'è'n cümü italià, de la regiù del Vèneto, en Pruvìncia de Vicènsa.
L'andamènt del nömer dei abitàncc del cümü de Bédouès l'è ilüstràt endèla tabèla riportàda ché sóta:
El litratt en covertina al se ciama Semen and Blood III.
Pö, al temp de la Refurma Prutestanta s'hin svilüpaa indeperlur i lenguv de scritüra di variant diferent del Rumancc, cunt i prim tradüziun de la Bibia e di Salm, in Engadina e in la Surselva.
Un muntun de séri chímich, dunca, a curispúndenn giüüst giüüst a i grupp de la taula periòdica
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 339 méter a'na altèsa màsima de 1307 méter söl leèl del mar.
In acòrde al United States Census Bureau, el cümü el g'ha'na superfìce totàl de 3.2 km² (1.2 mi²).
El Varron poeu el finiss dent in del Lagh de Comm.
Quindi, dopo ün par de generasiün, l’è pusibil che qui linguagg chi in minga parlà pü.
L'è staa slargaa del Bernabò Viscont, che'l voreva renforzà el sò Ducaa - anca se'l castell el gh'eva pussee la forma d'ona villa de piaser, putost che on castell difensiv.
Endèl 1803 el Canton Turgovia l'è deentàt mèmber de la Confederasiù Svìsera.
Le regiù scüre, che le quàrcia zó en tèrs del pianeta, piéne de cratér de impat e datàde'nfìna a quàter miliàrdi de agn e le regiù piö ciàre, töte streersàde de canài e custulù che se'ncrùza, póch piö zùina de l'ótra.
El paes el se troeuva al confin con l'Italia (comun de Cannoeubi, Cavaj-Spoccia, Cursel-Orass e Re).
El scötöm de "Magn" (en latì Magnus el vol dì "grant") el gh'è stat dat del sò biògrafo Eginardo, che g'ha dat tìtol a la sò òpera "Vita et gestae Caroli Magni".
Santa Maria del Molise l'è'n cümü italià, de la regiù del Molise, en Pruvìncia de Isernia.
El Corrán Tuathail (ingles: Carrantuohill) a l'è ona scima del Na Cruacha Dubha.
La Swanson haveva pensà che l’era buna de ritiras dal cinema, ma ul matrimonii, fin dal principi, l’era stad pien de prublem per l’alcolismo de Davey.
Altdorf (Böblingen), cümü del cìrcol rüràl de Böblingen, Baden-Württemberg
El fidget a l'è ligaa anca a la Wonky house.
Gh'è du version del frico, quella morbeda e quella croccanta: El frico morbed l'è faa cont i patati e'l burr e'l someja a'na frittata, inveci quell croccant l'è formai fritt.
In del 2002 l'è staa inventaa on computer a DNA bon de giugà al Tris.
A l'è gestida dal 1939 de l'ATM che la numera 179.
El g'ha presapóch 8.612 abitàncc, 'na superfìce de 100 km² e'na densità de 86 ab./km².
Chest chì è i över püssee antigh de la literadüra greca che a l'è suravivüda fin al dé d'incö, e hinn tra i tesòr püssee grand del mund antigh, un prudutt de la cultüra Micenea.
NŎVE -> [nøw], NIVE -> [new], CLAVE -> [tʃaw] (lombard standard: [nø(:)f] ecc.)
El Gilbert Gottfried (Brooklyn, 28 de febrar del 1955) l'è on comegh e ator american.
I cueficient pœden vèss pres cuma numer real, per di funziun a valur real.
Nasüda a Roma el 15 de dicémber 1971, l'ha cumenciàd a laurà in teàter in d'i ann '80, e ültimement la laurà asè in televisiòn,
In origin el termen l'indicava el software precis, incoeu inveci a l'è doperaa per indicà in general la manera de attaccà, implementada in pussee maner e lenguagg.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 6 méter a'na altèsa màsima de 170 méter s.l.m.
En psicologia, chest l’è ciamà bias de cunferma.
In del 2012, la pulizia vietnamit in del vilagg de Chau Giang g’ha fatt irruziun denter de una moschea Cham, g’ha sgrafignà el generadur eletrich e g’ha anca viulentà i tusan Cham.
"Nò, pà, basom minga!
El cumün de Bregn a l'è tacaa ai cumün de Malvaja, Aquarossa, Faid, Campel, Calpiögna, Mairengh, Vosch, Quint, Medel (Lucmagn) (GR), Vrin (GR), Vals (GR), Hinterrhein (GR).
Sìch óter ogècc i è stacc clasificàcc come pianéti nàni: Cerere, che'l se tróa endèla fàsa dei asteròidi, Plutone ('nfìna al 2008 l'ìa cunsideràt pò a lü'n pianéta), Haumea, Makemake, e Eris.
I matemàtich i preferiss parlá dal cungjuunt vöj plütòost che d`un cungjuunt vöj.
Brenc (italian: Brenzio) a l'è ona frazzion del comun de Gravedona, in de la Provincia de Comm.
N'hinn staa faa su 165 e hinn ancamò in servizzi in Calabria
El fa part del cantù de Axat, del circondàre (arrondissement) de Limoux e del dipartimènt de l'Aude.
In del 576 l'ha resistii a on noeuv assedi di Unn.
El Marzal (parnonzia local: [ma'rsal]; in Italian: Marzale) l'è ona frazion del comun cremasch de Madignan.
El capolöch del ditrèt l'è la citadìna de Brugg.
El g'ha 017116, 'na superfìce de 10 km² e'na densità de 204 ab./km².
El cümü de Eggenthal el se tróa'ndèla part meridiunàl de la Svevia, 'ndèl'àrea geogràfica ciamàda Algovia (Allgäu), a'na altèsa de 713 méter sura'l leèl del mar.
El g'ha presapóch 6.118 abitàncc, 'na superfìce de 3 km² e'na densità de 2039 ab./km².
In 462 i'enn mort e i'enn restàd a Pistoia, in del Cimiteri che el Guèrn Brasigliàn el g'ha dedicàd.
Ul Tigri l'è vüün dii dü fiümm impurtaant de l'Irak, insemm a l'Eüfraa.In del sò percuurs al tuca la citaa de Mosul, in del nòort de l'Irak, Baghdad, capital de l'Irak e l'oltra granda citaa de l'Irak, Bassora, ca l'è bagnada dal Shatt al Arab.
Ol nòm de qest edifizi ‘l é stait par tant temp drovad dei Maya dol pòst e vergun autor I dixen qe ‘l ciapa ‘l sœ nòm de un stuc de un cerv qe essa ‘l esist plu.
El cunfìna coi cümü de Buonconvento, Castelnuovo Berardenga, Monteroni d'Arbia, Rapolano Terme, San Giovanni d'Asso, Siena, Sinalunga, Trequanda.
El comportament intelijent pœl vesser descrivud cond el drovar dei semplix, elegants principi (compagn de la lojega o de l’otimizazion)?
Ind la so ricerca medega al s'è ocupad di lej de l'alimentazion, del mecanism di funzion oscure del sistema nervos, di localizazion cerebrale, de nervazion gustativa, di raports intra tast e dolor, de la jenesi di balordon, de la pellagra.
Par chesta definizziú sa gh’a da druvá tré völte l'assioma dal para, par furmá ul singletú {x}, par furmá ul cungjuunt (u singletú) {x,’‘y’’}, par furmá infí ul cungjuunt (u singletú).
La seri de putenz pœden vèss duperà per definì funziun in del dumini indué cunvergon.
El Distrett de Mallakastër (Rrethi i Mallakastrës in Albanes) a l'è vun di 36 distrett de l'Albania, situaa in de la Prefettura de Fier.
L'andamènt del nömer dei abitàncc del cümü de Le Bourg-d'Oisans l'è ilüstràt endèla tabèla riportàda ché sóta:
Poeu da piscinin l'è scappaa anca de Vienna, invaduda de l'Armada Rossa per andà in Tirol.
Tra'l XIII e'l XIV secol la frammentazion politiga de la zòna l'è aumentada anmò pussee perchè el comun de Còrva (che al dì d'incoeu l'è ona frazion de Azzan) l'è stada dada ai de Prada, che poeu hann ciappaa anca di territòti che adess hinn de Fiumm Veneto.
Tüt i dü g’han una surgent piscinina de 241Am che la crea una curent custant piscinina.
El Volt Danubio funziunava de cunfin meridiunal.
"La credenza ind i creature extraterrestre la seguta a vesser sostegnuda ind la pseudo-scienza, ind i teorie de la cospirazion, e ind el folclor popolar, soratut ""l’Area 51"" e i lejende."
Par esempi, di persun diventan artigian, fabricand strüment, armi e belé, intra i olter uget de valur.
El cunfìna coi cümü de Basiliano, Fagagna, Moruzzo, Pagnacco, Pasian di Prato, Tavagnacco.
Chèsti i éra stacc cunquistàcc e sutumitìcc dei Uni zamò'ndel 375, co la scunfìta del rè Ermanarico, e i è restàcc sóta la duminasiù Una'nfìna a la Batàia del fiöm Nedao, combatìda envers la fì del 454 o al prensépe del 455, co la quàla i è riàcc a ricunquistà la sò'ndipendènsa.
I tweets pœden vesser long massim 140 carater e i comparen in su la pajina del cunt del drovador.
El se tróa'n de la pianüra, arènt al Sère, a presapóch a 26 chilometri de Berghem vers mesdé.
Quei prucess, che sun gestì del guverno, de società o fundaziun, meten a disposiziun pooch fundi.
El nomm el vegn giò de ona contrazion de Chersónēsos, on'antiga città greca de la Crimea (incoeu Sebastopel).
Columbo prìma'l g'ha fat róta'nvers le Izole Canàrie, endóche'l g'ha fat rifurnimènt e fat'na quach riparasiù.
San Tomaso Agordino (en vèneto: San Tomas) l'è'n cümü italià, de la regiù del Vèneto, en Pruvìncia de Belluno.
La statistica, un ramm de la matemategh, l’è duperada per sumar e analizar i dati, che permeten ai scienzià de valutar l’afidabilità e la variabilità di luur resultà sperimentai.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 353 méter a'na altèsa màsima de 1436 méter s.l.m.
L'Elettrotreno FS ETR.600 a l'è'n elettrotreno cont el pendolament progettaa de la Alstom per Trenitalia e part de la familia del Noeuv Pendolino, doperaa anca in àlter Stat.
In part a causa del status minga offizial del Milanes, pussee convenzion ortografegh hinn staa sviluppaa.
El g'ha'n diàmetro de 950 km e la sò màsa la corespónt a quàze'na tèrsa part de töta la màsa dei ogècc de la Fàsa Principàla.
La uolp d'era darchiau üna jada fomantada.
Al dì d'incoeu i colzonitt cort varien per dissegn, longhezza e material.
Quest mar chì a l'è lungh circa 1900 km e, al punt püssee largh, 300km.
On'altra montagna bella importanta a l'è'l Vélan.
Ol Extra 300 l’è ün aèreo acrobàtech progetàt apòsta per i gare de acrobasie aèree fai sö da la Extra Aviation che l’è öna società creada da l’insegnér todèsch Walter Extra che l’è stacc pò a’ ü pilòta acrobàtech.
El cunfìna coi cümü de Caltrano, Calvene, Carrè, Lugo di Vicenza, Piovene Rocchette.
La süperfiss del teritori del cumün l'è de 13.79 km² e in del Dicember 2011 al gh'eva una popolazion de 3367 abitant.
Vari fator scatenants per l'esplosion cambriana inn staits propost, intra i quai l' accumulation de ossijen ind l'atmosfera de la fotosintesi.
La presbízzia a l'è la diminüzziun da la capacitaa d'acumudazziun dal öcc par vidé da vesin, causada da una pèrdita d'elasticitaa dal cristalin, ch'al è la leent interna dal öcc, meteent a fööch i ugett.
L'è traversada in part de la ronsgia Segrada, che la nass a Lipòmm.
Ind i ann setanta el De André ha tradüü defacc di canzun del Bob Dylan (Romance in Durango e Desolation Row), Leonard Cohen ("It seems so long ago, Nancy", "Joan of Arc", "Famous Blue Raincoat" per l'Ornella Vanoni e "Suzanne") e'l Georges Brassens (lavur che a portaraa a la sortida de l'album Canzoni del 1974).
I pussee important a hinn:
“Lür han ciamà Gloria Freeman (1924–1986) in del setember del 1930, c’haven inizziad a ciamala Marjorie Elizabeth Lloyd, ma che tutt g’havean cognosü come “Peggy” in tutta la sò vita.”
Al dì d'incoeu l'unegh imperador che'l regna l'è l'Imperador del Giappon.
El cunfìna coi cümü de Cantalice, Leonessa, Rieti, Rivodutri.
El cümü de Talheim el se tróa a'na altèsa de 216 méter sura'l leèl del mar.
I sostanz psicoattiv, o anca droeugh o sostanz psicotrop hinn di sostanz chimegh che lavoren in sul sistema nervos central.
Ul cambio pöde vess tracciad indrè a i ànn ‘60, cün la rivalutaziün de le parentele, basad sü i principi de Edmund Leach, Rodney Neeham, David Schneider, e olter.
Il marsigliese/Napoli oggi (RCA Original Cast, TBBO 1160; püblicàt col nòm de M&G Orchestra)
I dex argoments contra includen el fait qe i enn parassids intracellular obligads qe ge cala el metabolism e enn miga bon de replicar-s fœra de una cellula ospit.
In del l'an 1900 el Cantieni l'eva ciapaa sü e l'era'ndaa a Zürigh, inscì de andà al cunservartori a stüdià müsega de cumpusissiun, müsega istrümentala, e cor.
L'è stat Presidènt del Consiglio dei Minìster del 21 de utùer del 1998 al 25 de bril del 2000, prim e ünic mèmber del oramài sciuglìt Partito Comunista Italiano a ricuprì chèst encàric.
La linia di tram de Napoli a l'era assee ridimensionada dopo de la guerra, e cont el terremot de l'Irpinia che l'ha danegiaa i infrastruttur a l'è stada parpognuda ona metrotranvia, parzialmente sotterrada e cont el rest in sed propria in del 1981.
Auschwitz (KZ): un Konzentationslager (vün di camp de cuncentrament nazista).
In di scienz sociai, la strütüra social l’è l’organizzaziun social de la società che l’è emergent e determinant di azion de individui.
Tra quest, la gh’è ün vestì spetacular cun i perlin, che lee l’ha indusad nel cinema “Dorothy Vernon of Haddon Hall” (1924), disegnad da Mitchell Leisen, insèm cun el sò Oscar special e ün portagioie.
Cume vesc de Berghem l'ha dái tanta atensión al tem d'la famiglia.
I argümeent stüdiaa də la Geugrafìa ümana tenden inveci invers la cumpuneent ümana e cumprenden:
I quantità scientifich sun despess caraterizà di luur unità de mesura che pœden vèss dopu descritt en termin de unità fisich cunvenziunai quand comunican l’oper.
al se tröva a una altitüden de 457 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Altishofen, Brittnau (AG), Dagmersellen, Ebersecken, Grossdietwil, Pfaffnau, Reitnau (AG), Wikon, Wiliberg (AG), Winikon.
La sità ègia l'è nasida sö ü promontòre, pròpe per chèsto l'è ciamada la sità de i dù mar, e de dré a la ègia sità gh'è i saline e pò i quartér de la sità nöa.
In Svizzera i dialett alemann hinn conossuu cont el nòmm collettiv de Schweizerdeutsch (cioè svizzer todesch).
El cumün de Ernetschwil al se tröva a una altitüden de 575 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Gommiswald, Kaltbrunn, Sankt Gallenkappel, Uznach, Wattwil.
Quand la tüsa gh’avea dersett ànn, le ndada a Shawnee, in del Oklahoma, indué staven sò fradel Alfred Grant Gish e la sò dona, Maude.
El cunfìna coi cümü de Castelnuovo di Ceva, Ceva, Montezemolo, Murialdo (SV), Perlo, Sale delle Langhe.
La süperfiss del teritori del cumün l'eva de 2.36 km² e in del Dezember 2010 al gh'eva una popolazion de 389 abitant.
Auferstanden aus Ruinen (Vegnuu amò in vida di ruin in lombard) l'è staa l'inn nazzional de la Republega Democratega Todesca del 1949 al 1990, sostituii despoeu la Riunificazzion todesca del Cant di Todisch.
I pœl mìa vesser dovrads di parts industriai, e l'è vietad ol dovrar di verniç a sbrof.
El cumün de Scherz a l'è tacaa ai cumün de Habsburg, Hausen, Holderbank, Lupfig, Schinznach-Bad.
N'hinn staa faa su 165 e hinn ancamò in servizzi in Calabria
Winterthur a l'è una cità svizzer, capolögh del distret (en todèsch: Bezirk) de omònim, in del Canton Zürigh.
L’armando l’è öna cansù del 1964 cantada dal Enso Janaci e l’è dét in d’ü 33 gir Ep, cioè ü 33 gir con sés brani ‘nvéce che dù.
Lü medèm el s'è semper definii un Freiheitskämpfer, ciuè vün che'l cumbat per la libertaa, ma i tribünaj talian in del 1964 l'evan cundanaa a 25 agn de gatabüja per terurism.
El paes el se tröva lungh i spund del Lagh Magiur e'l cunfina cun la Pruvincia de Vares.
Ind l otugn d el 203 a.C. lu l e ruvaa senza troeuva ostacòi per straa e l aa raggiongiuu Leptis cont la soa armada de 24 mila ommen e l aa mettuu la soa armada a Hadrumet.
I capital naziünal de la Germania e de la Rusia (la Stadtstaat Berlin e la cità federal de Mosca) sunt anca stat custituent de tutt e dü i stat.
En cundisiù stàndard l'élio l'è un gas monoatòmich sènsa gne culùr gne udùr; el g'ha ek pónt de evaporasiù piö bas de töcc i elemèncc de la tàola periòdica, e'l pöl deentà lìquit apéna sóta àlta presiù (entùren ai 100 MPa) e temperadüra bàsa (entùren ai 0 K).
El Muzio Attendolo l'è mort a Pescara in del 1424, e donca el Francesch l'è tornaa cà a Napoli.
El pà de la Nielsen l’è mort quand le la gh’era 14 ànn.
L'ha facc un bel fagot metend insema roba e dnéi e l'è andà via.
El vol FedEx Express 705 l'è staa on vol cargo dirotaa da on member del equipagg, el Auburn Calloway.
Di voeult i treni viaggen cobbiaa per di tratt: Per esempi on treno da Budapst a Francofort el pò vess cobbiaa a on treno de l'Aeroport de Vienna a Innsbruck, per garantì on treno dobbi de la stazion de Vienna a Salisburgh, in la tratta pussee importanta.
Ol Hume a'l racomànda de passà fò d' sùra töcc e dù i qualità de fà filosofèa.
Chì de sotta, ona soa citazion:
Savusa (nom ufizial in italian: Savosa) a l'è un cumün svizzer del distret de Lügan, in del Canton Tesin.
Degià che la linia 5 a l'è intregament automatega la dopera on sistema de segnalament automàtich e computerizzaa de la Ansaldo che'l dopera no di semafer classich.
El cornàl, spéce uriginàl de l'Euròpa centràl e orientàl, enfìna al Caucaso e a l'Asia minùr, 'n Italia se'l tróa en töta la penìzola ma l'è piö fàcil troàl endèle regiù setentriunài.
Quai volt, el simbul che representa una custant l’è una parolla intera.
Welchia l'è staa on worm che'l doperava la midemma vulnerabilitàa del Blaster in del Remote Procedure Call ma a fin di ben, per toeu via Blaster e installà i patch per defend el sistema.
Ai tèmp de la sò realizasiù g'è stàt ah pé na quàch menàde tra la Regiù Lumbardia e la Provincia de Brèsa perché, da le càrte, al ghéra de éser piö àlt del palàs de la regiù (al Grattacielo Pirelli) de 6 méter.
Nasüd a Martinópolis, stàt de São Paulo, indel 1937, el s'è traferìd da giùn in d'la capitàl e l'ha cumenciàd a laurà al Teatro de Arena de São Paulo.
I avversari computerizzaa a hinn partii in cinch difficoltà e i match a hinn arbitraa del Mario.
Santa Vitoria in Lobiöla, fundàda daj Fràa Culumbaniàn in del XI secul in de la fraziùn Lobiöla
Game's over.
El g'ha presapóch 584 abitàncc, 'na superfìce de 54 km² e'na densità de 11 ab./km².
Congiuntiv imperfett: che mi èsse, che ti t'asse, che dël l assa, che nos onse, che vos eisse, che dëi i assa.
“Una manera de pruvar, che la pœut ser duperada sultant se g’hen un numer finì de cas che pœden menà a di cuntraesempi, l’è famus cuma “forza bruuta”: en stu metud tüt i cas pusibil sun cunsiderà e mustrà per minga dac di cuntraesempi”.
Absit iniuria verbo l’è öna manéra de dì latìna che s'pöl tradüzela con la òia de ofènt la stàghe de luntà dal (mé) parlà.
Al gh’ha 5285}} abitant (dato del TIMESTAMP}}) e una süperfis de 31 km², e al se tröva a una altitüden de 269 meter sura'l nivel del mar.
Ciorlano l'è'n cümü italià, de la regiù de la Campania, en Pruvìncia de Caserta.
Riultèla (nòm uficiàl en italià: Rivoltella del Garda) l'è'na frasiù del cümü de Dezensà, en pruvìncia de Brèsa.
L'accent in genoves el pò vess de quatter speci: sguzz, grav, circonfless o la dieresi.
L'è stada fondada de lEugène François Vidocq in del 1812, e la cambia el nom in del 1966. la gh'ha 150'000 polee e la controlla pussee i grand cittaa.
Andiast (Andest in tudesch storich; Andestis in latin) a l'è un cumün svizzer del distret de Surselva. in del Canton Grisun.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 131 méter a'na altèsa màsima de 205 méter söl leèl del mar.
Ma in prénsepe del XII secól a i saltà fò di prospetìe nöe indel considerà chèsto probléma, in particolàr lùre i considéra l'üniversàl mia tàt dal pónt de esta de Dio, quàt dal pónt de esta de l'omèn che l' parla e che l'pensa.
La gh'è'na nazional, che la s'è mai qualificada in di copp europee e nanca a la Coppa del Mond.
Del contegg dei bux in su i olter corp celests, se capiss qe un period de pesant sconter de meteorit, qe el se ciama Late Heavy bombardment, l’è cominciad incirca 4,1 Ga e l’è finid incirca 3,8 Ga, a la fin de l’Adean.
I ultim testimonianz de la soa esistenza eren de la fin del 2001.
I ricerch de Sheri Berman e Dylan Riley, inscì cuma i economist Shanker Satyanath, Nico Voigtländer e Hans-Joachim Voth, g’han culega i asociaziun civich al ascesa di muviment fascist.
El paes el se troeuva in su la riva del lagh, a nord del capploeugh comunal e in su la strada che la mena a Olcc e poeu a Lierna.
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de 9,8 km² e'l và de'na altèsa mìnima de 637 méter a'na altèsa màsima de 1617 méter söl leèl del mar.
El termen giambon l'è on francesism, che'l riva de jambon.
El Distrett de Fier (Rrethi i Fierit in Albanes) a l'è vun di 36 distrett de l'Albania.
El Zeus, el s'è'namuràt de lé quan che gh'è capetàt de idìla ensèma a dele ótre s•cète'ntàt che le catàa sö dei fiùr arènt a la spiàgia.
Cont i sò 4.634 meter sora el nivell del mar, a l'è la segonda montagna pussee volta di tutt i Alp, e la prima de la Svizzera.
Isola del Liri l'è'n cümü italià, de la regiù del Làsio, en Pruvìncia de Frosinone.
In crittografia per canal lateral se intend ona debolezza in d'on crittosistema che la permett de descovrì di informazion in su la ciav o de violà el sistema intregh.
“Frank Sinatra l’ha ciamà Brando “”l’atür pusè süravalutad de tutt””, e sa riferiva a lü cun el nomm “mugugn””.”
A l'è'l dialett pussee cognossuu de la lengua veneta, per via del prestisg politegh e coltural de la città de Venezia: de fatt, el modell lenguistegh venezian (che'l gh'ha avuu di influenz toscann bei fort, soratutt a partì de la fin del Medioev) el s'è spantegaa in quasi tutt el rest de la region, e l'è quell parlaa in di città pussee important (Padova, Vicenza, Verona, Rovigh...), intant che i dialett rustegh resisten domà in di paes de provincia.
La süperfìce del teretóre aministràt de la cità l'è de 33.18 km² e'ndel Dicember 2013 la gh'ìa'na popolasiù de 24 560 abitàncc.
Paes divers drœven una nomenclatura diferenta per descriver i nivei e i pœden haver-g requisids diferents per quell qe'l pœl vesser fait a ogni nivell.
Ol trafor de la bara tonalla, un important element decorativ dol stil gotic, a’l fo drovad par la prumera vœlta ind ela catedral de Reims póc agn pruma del 1211, ind ol absid contruida de Jean D'Orbai
Vienne l'è'n dipartiment fransés, sitüàt endèla regiù de Poitou-Charentes, che g'ha 86}} abitancc, 'na superfìce de} Ab./km².
Volpago del Montello (en vèneto: Volpago del Monteło) l'è'n cümü italià, de la regiù del Vèneto, en Pruvìncia de Treviso.
Chèsto per vìa de la cumpuzisiù protèica particolàr del formét dür, che per chèsta rizù'l dà per lo piö sémole e mìa farina.
“El termin “metud scientifich” l’è nassuu in del XIX secul, quand l’era drée a verificas un impurtant svilupp istituzional de la scienza e di terminologì che stabilivan di ciar cunfin intra scienza e non scienza, cuma “scienzià” e “pseudoscienza”, si stava verificando un significativo sviluppo istituzionale della scienza e terminologie che stabilivano confini chiari tra scienza e non scienza, come sun cumpars “scienziato” e “pseudoscienza”.”
A l'è staa cambiaa el sistema de guìda del tram e'l sistema de informazion ai passegee.
El Platon al pon el Socrates comè el principal interlocutor ind i so dialog, col derivar de lor la bas del platonism (e per estension, el neoplatonism).
I relijon sensa fondator a i henn ‘l induism, ol sintoism e i relijon o dei popoi nativ o folcloriqe.
Codrington a l'è'l caplöch de l'isula de Barbuda, in del stat d'Antigua e Barbuda.
El Platon, cognossud dreitament domà a travers de duu dialog e mez ind el Medioev, l’è deventad famos grazia a numerose traduzion latine ind l’Italia del secol XV, qe inn rivade a’l pont plussee volt con la propi influent traduzion dei so lavorar complets del Marsili Ficin a Fiorenza ind el 1484.
L'exempe plœ comun de qell fenomen qé i è i deterjents, qe i sneta materiai lipofii poc solubii ('me i oi e le cere) qe i pœl miga tirar-s via cond l'aiva apena.
Dòpo che Antoine Henri Becquerel el gh'ìa scuprìt che le làstre fotogràfiche che'l gh'ìa mitìt en bànda'nsèma al solfàt de potàsio-uranile i éra restàde'mpresiunàde, e che'l gh'ìa capìt che l'impresionamènt l'ìa stat cauzàt del uranio cuntignìt endèl solfàt, Maria Skłodowska la g'ha ambiàt a mizürà la radiasiù de l'urànio per mès de la piezoeletricità, scuprìda del sò spus Pierre, en colaborasiù col sò fredèl Jacques.
Credéra (Credera) l'è giü di dü paìs prinsipài del cümü cremàsch de Credéra e Rübià, 'ndèla Pruvìncia de Cremùna.
I primm font a hinn del trèsent e disen che l'ha permittuu al Pajes de resist ai lott in tra el Galeazz II Viscont e'l Giovann II del Monferaa.
El cumün de Diesse al se tröva a una altitüden de 838 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Prêles, Lamboing, Nods.
Al dì d'incöö de minerai de fer ghe n'è pü; adess i rüss a i importen da i giaciment del visin Kazakistan.
I austriegh repristenen el comun finna al 1841, quand che l'è taccaa a Mazz, a soa volta taccaa a Rò in del 1928.
de Noèmber - Söl circuìto de Abu Dhabi in di Emiràcc Àrabi Ünìcc ol Sebastian Vettel pilòta de la Red Bull l' vèns la gara e'l diènta per la prima ólta'l campiù del mónt de Formula 1 e co i sò 23 agn'l diènta'l piö zùen campiù del mónt de Formula 1
Milanin Milanon l'è el capolavor in pròsa milanesa del Emili De Marchi, che l'è nassuu a Milàn in del 1851, l'è mòrt semper a Milan in del 1901 e l'è
“Quand l’ho incuntrada, Bacall g’havea 19 ànn e Bogart 44; e lü la ciamava “”Baby.”””
Dàto che Cèrere, che l'è l'ogèt piö grant de la fàsa fàsa principàla, l'è stàt riclasificàt come pianeta nano, Pàlade l'è al momènt l'asteroide piö grant che se conós.
Tücc e düü gh'hann indoss el custüm tradissiunal engadines e'l caval medem l'è imbandii cunt campanej e bisgiuu.
Georges Chaluleau et J.luc Eluard, Le carnaval de limoux, Edisiòn Atelier du Gué
Aegilops tauschii) l'è'na piànta de la famìa botànica de le Poaceae. l'è uriginària de la zòna del Mediteràneo de de l'Àsia ucidentàla.
Lucan iscambi l aa mettuu a confront el passasg de Anniball travers i Alp e la traversada de Zesar d el Rubicon, coma duu impres degn de quest nomm chi.
"La ricerca artistica ‘l é staita definida de la Scœla de danza e dol Circ (Dans och Cirkushögskolan, DOCH), de Stocolma ind ella manera qe la ven: ""La ricerca artistica ‘l é intreqerir e testar con ‘l obietiv de aquisir una conosenza ind ei nòsse dissipline artistiqe".
El sò teretóre el g'ha'na superfìce de km² e'l và de'na altèsa mìnima de 401 méter a'na altèsa màsima de 600 méter s.l.m.
El cümü de Lottstetten el se tróa de la bànde de la Forèsta Négra a'na altèsa de 433 méter sura'l leèl del mar.
Indicativ imperfett: mi i sëntiva, ti't sëntivi, ciél a sëntiva, noi i sëntivo, vojàit i sëntivi, lor i sëntivo.
L'è cittadin onorari de Frigento perchè l'è staa in tra i volontari rivaa in Irpinia in del 1980 dopo de l'important taramott.
In del stil de Francis Bacon, Leibniz dis che diversi tip de ròbb funzionan tüt segond istess legg generai de la natüra, senza di cause furmai o finai speciai per tücc i tip de ròbb.
I cambiament in de i regim de pulitica in di naziün quai volt han come risultà el cambi de la capital.
L'inclinasiù del sò às de rotasiù l'è elevàda, entùren ai 60°, con valütasiù'ntra i 56° e i 81°.
El Farage el se definiss liberalista: L'è a favor del liber mercaa, de la legalizzazion di drogh, on poo scettich in su l'immigrazion e a favor de pussee libertà in sui armi, anca se l'è famos soratutt per el sò euroscetticism.
La dificultà tempural per el calcul di una radis quadrada cun n cifri de precisiun l’è istess a quela de la multiplicaziun di dü numer de n cifri.
El cunfìna coi cümü de Bivongi (RC), Brognaturo (VV), Monasterace (RC), Santa Caterina dello Ionio, Stilo (RC).
El carboni, per esempi, al pœl esister comè un stabel isotop (carboni-12 o carboni-13) o comè un isotop radioativ (carboni-14), qell darer qì al pœl vesser drovad ind la datazion radiometrega (in particolar la datazion a’l radiocarboni) per determinar l'etaa dei materiai organeg.
In del 1923, lee l’ha adutà ün fiö de 1 ànn, Sonny Smith, che lee l’ha ciamad Joseph Patrick Swanson, come ul sò pà.
Prima del X secol gh'è proppi pocch notizzi (in del sens che se sa pocch di abitant de la zona).
Nassuu de vuna di famej pussee important de l'aristocrazia romana, l'ha quattaa tutt i caregh politegh de la Republega.
“De mod separà, Gregor Mendel g’ha presentà sò articul, “Versuche über Pflanzenhybriden” (“Esperiment sü l’ibridaziun di piant”), in del 1865, che sottalineava i princip del ereditarietà biologich, send duperada cuma bas per la genetich muderna”.
Ul comùn a l'è capital da la Comünità muntana di Vaj d' ul Lüinés.
Ma lu o gh'ha dii: "Fioeu, tì te seet semper con mì, e tutt el mè l'è tò;
Insemma a l'Andrea Carla Cappi el Brera l'ha scritt el romanz de spionagg "Il Visconte" (El Viscónt), ambientaa in del Risorgiment italian.
La Viking 2 l'è stàda lanciàda ai 9 de setèmber del 1975 e dòpo de'n viàs de öndes més, l'orbiter el s'è colocàt endel'òrbita de Marte ai 7 de óst del 1976; l'orbita l'è stàda stabilizàda du dé dòpo, e le prime'nsomeànse i è riàde sö la Tèra ai 24 del stès més.
La popolaziun l'è in magioranza de lengua tudesca.
Dal primm de desember 1930 i servizzi urban e suburban a trazion elettriga a hinn staa indicaa da la sigla S-Bahn.
Ul nom l'è presapoq nöf, dato che l'è stada ciamada'antropologia fisica' per pusè de üm secolo, cün qui praticant che incö duperan anca mò quel nom chi.
L'è staa nomenaa propretor de la Gallia Lugdunens vers la fin del regn del Neron, che peroo'l s'era creaa on numer assee grand de nemis traj famej senatoriaj, e vun di quèst l'eva pròpri el Vindes.
El sistema dei ore e menuts dovrad normalment ind la veta quotidiana al se basa in sul segond: un menut l'è fait de 60 segonds, e una ora de 60 menuts.
Si F al è un caamp veturiaal diferenziàbil cuntínü definii int una bula intuurn da V, alura a gh’emm
La se troeuva al confin in tra la Val Bavona e la Val Formazza (e donca in tra la Svizzera e l'Italia), on zicch pussee a nord del Basoeuden.
Indicativ present: mì véndi, tì ta véndas, lü al vénd, nualtri a véndum, vualtri vendév, lur i vénden.
El calcul cun ste fraziun equivaleva al calcul di percentual.
Chestu significa che i individui pœden culegàs de proposit cunt i olter in bas a di intèress e di storie sagür.
La se tróa al cunfì'n tra la Lumbardìa (Alvistì, Pruìncia de Brèsa) e'l Trentì (Al del Cés).
Desviluppaa in del 1989 del Tim Berners-Lee al CERN, in del 1990 a l'è desviluppaa el primm browser e incoeu el Web a l'è vun di servizzi principai de la red Internet.
Qui, l’identità de raza l’è no guvernada da regule rigide di discendenza, come la regula de una gota, come l’era in di Stat Unid.
Cungiüntiv present: che mì e seghe, che tì ti seghi, che lei u/a seghe, che niocci e segmo, che vuiocci i seghi, che leocci i segu
In del 1989 el diventa Vicàri del Vèsch.
I Turc Otoman i era rivads ind l'Anatolia a'l prencepe del XIV secol.
La prima versiun del Netsky l'è sortida föra el 16 de febrar del 2004, e la so versiun B, chela che la s'è difondüüda püssee, l'è sortida föra el dì 18 febrar.
A hinn doperaa anca i Simbox, indova la gent la pò abonàss autonomament al servizzi.
El Torquato Tasso (Sorrento, 11 de marz del 1544 – Roma, 25 de april del 1595) l'è staa on poetta, scrittor e drammaturgh de lengua italiana.
Ancamò devant g’he stà una curt quadrada.
I cunsunant i se diveden pöö anca intra sunor e surd, a seconda de la presenza o assenza de vibrazion di cord vucal in el menter che la passa l'aria al mument de l'articulazion.
Chèst'öltem el gh'ìa'n ruòlo de prim pià endèi tràfich internasiunài de dróga.
El lessegh albanes el gh'ha on fracch de prestet italian, che se messeden a paroll pussee antigh e de origin latina: ona presenza inscì granda forsi l'è dovuda ai fort ligamm storegh e colturai tra l'Albania e l'Italia (pensemm per esempi a la dominazion italiana in del 1939-1943).
Sa demustra apó che, sü cheest cungjuunt, ul límit d'una suma a l’è iguaal a la suma di límit, ul límit d'un prudüit al prudüit di límit e che ul límit d'una sequenza pusitiif a l’è pusitiif u nül.
Anca se'l cantun l'era staa diciaraa gianmò in del 1803 un stat member de la Cunfederaziun, la Francia l'è andada inanz a gestì i afar del cantun, infìna a rivà a anet i distret de Mügg e Mendris a la Repüblica Cisalpina, anca se per un periud de poch temp.
El fa part del cantù de Prunelli-di-Fiumorbo, del circondàre (arrondissement) de Corte e del dipartimènt de la Còrsica Alta.
Vèsta, (en Italià: Vesta) l'è'na frasiù del cümü de Ìder.
Ligurno (parnonzia local: [li'gøːrnu]; Ligurno anca in Italian) a l'è ona frazion del comun varesòtt de Cantell.
El cumün de Wallenried al se tröva a una altitüden de 559 meter sura al livel del mar e l'è tacaa ai cumün de Courlevon, Courtepin, Cressier, Gurmels, Misery-Courtion, Villarepos.
El sperù el tìra al vért, 1/3-1/2 del pétalo inferiùr, co la part final drìta o'ncürvàda.
Levico Terme (Levego'ndèla parlada locàl; Löweneck en todèsch) l'è'n cümü italià, de la regiù del Trentino/Alto Adige, en Pruvincia de Trent.
El distrèt eleturàl atüàl l'è stat istitüìt endèl 2003 de la füziù dei ex-distrècc de San Gal e Gossau, ai quài ghe stàt tacàt en cümü che prìma l'ìa del distrèt de Rorschach.
La süperfìce del teretóre aministràt del cümü l'è de 43.78 km² e'ndel STAND}} el gh'ìa'na popolasiù de 09177123}} abitàncc.
Torraca l'è'n cümü italià, de la regiù de la Campania, en Pruvìncia de Salerno.
In scambi, i è le variàbile da classa ch'i è quantifiade, vargot ch'al è lézzit íntal quàdar d'una lògica dal primm úrden.
El Richard Bruce Kind (Trenton, 22 de nuvember del 1956) l'è on comegh e ator american.
